標題：〈創圖一〉洪水前的各地示意圖
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=006
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/006.GIF

〈創圖一〉洪水前的各地示意圖
* #創1:1-3:5| 起初上帝創造天地萬物，和人類的始祖亞當及夏娃，又在東方的「伊甸」中立了一個名叫「伊甸園」的園子，將他兩人安置在園中，使他們修理和看守。再慎重的告誡他倆，不可吃「分別善惡之樹上的果子」，因為吃的日子必死。
* #創3:1-24| 後來夏娃經不起蛇的引誘，吃了分別善惡樹上的果子，又拿去給亞當吃，違背了神所定的唯一的誡命，就被神所隔絕。神用皮子做衣服給他們穿，又把他們趕出伊甸園去，免得他們再去吃生命樹上的果子。亞當夫婦犯罪之後，罪就進入世界。因為他們兩個人犯罪，地也受到咒詛，所以人必終身勞苦，汗流滿面方得餬口，直到歸了塵土。
* #創4:1-16| 亞當夫婦被逐出伊甸園之後，生了該隱和亞伯兩個兒子。由於該隱的祭物卻未得到神的悅納，心生貪念和恐懼，竟然殺了他的弟弟亞伯，犯下了人類的第一宗謀殺案。於是該隱就被神逐出了父母所居之地。
照經文#創2:8-17|的說明，「伊甸園」是在「伊甸」區域之內的一處特定的地方，是亞當和夏娃最初所活動的範圍。當兩人犯罪之後，就被趕出了「伊甸園」，他倆和他們的後代，直到全地都被洪水所毀之前，似仍是在「伊甸」區域之內生活。但是兩者之位置，至今仍是一個未能解決的謎。兩者之研究，請參閱「地名詳解」之^0255-1|條，其結論是，「伊甸」即是現今所稱之「兩河流域」和其周邊之地。這個事實可以從較新版本的中英文聖經譯本中看出來，他們都已經把伯拉河譯成「幼發拉底河」，把希底結河譯成「底格里斯河」，這兩條河形成的「兩河流域」，就是聖經上的「米所波大米」，是人類最古老的文明發源地之一，這是無可質疑的事，而且也與聖經史實的發展符合。
至於「伊甸園」究竟是在兩河流域的何處？其條件是一個有四條河流之處，如按#創2:10|「有河從伊甸流出來」，則是指下游，即是四條大河的匯合和入海之處（CD3）。又如按#創2:10|「從那裡分為四道」，則是指上游，即是四條大河的發源之處（B1）。但是這兩處並無定論。
* #創4:18-22| 該隱被神逐出父家之後，就往東邊挪得之地去住，他建了一座城，以他的兒子的名命名以諾。該隱的家譜只用了五節經文，寥寥的記的到他的第六代，只有十一人而已。他的第五代孫拉麥，首先破壞了一夫一妻的家庭制度。從拉麥向他兩個妻子所說的一番話之中，更明顯的描述了當時人類的敗壞，終日思想和所行的都是惡，也使得人人自危，生活在不安之中。由於拉麥覺得隨時都覺得有被殺的危險，所以他警告人們說，任何人要傷害他，他都要加倍報復，這也是造成人類敗壞的原因。他的三個兒子都極聰明，皆有足以傲人的成就，他們在畜牧，音樂和煉銅鐵的技術上，都有所發明（在中國古代的文化主流中，視此三者為巧淫之技），但是這都只是物質層面的成就，僅能帶來虛假的幸福感。這似乎與現今社會所追求自己的名利的趨勢一樣。從這些記載中可以看出，這一支家族是生活在罪惡之中，以自己為中心，與神完全隔絕。
* #創4:25-5:32| 亞當在亞伯被殺之後，神又給了他一個兒子，取名叫塞特，他是遵行「求告耶和華的名」的第一人（參#創4:26|）。他的家譜記載得特別的詳盡，與該隱的家譜成強烈的對比。聖經以三十四節的經文，只記錄了十代，共十二人，而且每代的記錄都有一定的格式，都包括了以下的四個項目：(1)父親的名字，(2)生下長子的歲數，(3)「生兒養女」，(4)他一生的年歲等等。相同格式尚有#創5:3-30|中閃的家譜，以二十七節，記錄了十代，共九人，這是神仍為自己保留了一支聖潔而屬於他的家庭，主耶穌基督就是從這支家族而出。這支家族的特點是自塞特開始，就以「求告耶和華的名」為他們生活的準則，也可說他們的傳家的家訓。
「生兒養女」是每一個家庭都必要達成的任務，似乎沒有什麼特別。但是這句話卻一再重覆的出現在以下兩段經文中，共計有十七次之多（#創5:3-30|九人共九次，#創11:10-26|八人共八次），顯然是一個值得研討的重點。這句話可解釋成：(1)他們還「生」了其他的子女；(2)教「養」子女，承傳上代敬重神的家訓，也同時內含重視家庭的意義。看來「生兒養女」是這家人，每一代唯一看重和值得記錄的事而已，不像該隱一家，他們所自豪的是在技術和藝術上的成就。但就事實而論，以挪亞所建的方舟來說，他們在科技和畜牧上的成就，就絕不亞於該隱一家。
#來11:4-31|中列舉了十大信心的偉人，其中就有以諾、挪亞和亞伯拉罕等三人出現在這兩段家譜之中，再者以撒、雅各、約瑟都是他們的後人，足見他們家族「生兒養女」的成功。
在十位信心的偉人之中的以諾，在聖經中僅只有三節經文提到他，在#猶1:14-15|中說「以諾預言主將降臨，施行審判」之外，不再見到任何具體和特別的事蹟，所以可以說他只是一位毫無建樹，極為平凡的人。最令人不解的是，他是「被神接去，是不見於死」唯一的一位，這可是神所能給予人最高的賞賜。聖經中另外一位是先知以利亞，他冒著死完成了極了不起的功蹟，但只是「被火車火馬，乘旋風升天」，似乎比以諾尚差一籌，以諾究竟做了什麼了不起的大事，使神如此的看重？
在#創5:22|中記載了：「以諾生瑪土撒拉之後，與神同行三百年。」由此看來，以諾是在生瑪土撒拉之後，才開始或更認真的「與神同行」的，這一特別記錄的改變，其理由何在？ 原來「瑪土撒拉」，這個名字的意思是「當他死後必降大雨和洪水 (When he is dead, it shall be sent i.e. deluge)」。這個名字必定是以諾受神的啟示而取的，事實上這是一個預言。也是第一個警告，而且這個預言也是應驗了的。瑪土撒拉是也聖經記載中活得最久的人，他活了969歲。他去世時的年分，也就是洪水發生的年分，現計算如下：
瑪土撒拉187歲生拉麥 + 拉麥182歲生挪亞 + 挪亞600歲時發生洪水 = 969年。去世時，正是挪亞600歲的那一年，也就是發洪水的那一年。所以這個預言是準時應驗了的。
受瑪土撒拉的名字警告影響最深的，當然就是以諾，除了他要小心的保護和養育瑪土撒拉，免他早死之外，他自己也必須謹言慎行，以免遭到日後的審判，所以他就採取了最高的生活準則，就是「與神同行」。也許一般信徒都認為「與神同行」是一個高不可及的生活標準。但就以諾的例子而論，「與神同行」，也只不過是要扮演好神為他所定角色，凡事尋求神的旨意，認真在日常生活中遵行而已，並不需要去做一些驚天動地的大事。所以，以諾的例子，實在是給予了每一位平凡的人一個最大的安慰和鼓勵。
挪亞在當代是個全完人，也是一個「與神同行」的義人，在#彼後2:5|被稱為「傳義道的人」。當他在480歲時，神見人在地上罪惡很大，就決定要把所造的人和鳥獸在120年之後都從地上除滅，這是第二個警告。神在那時就指示挪亞建造一個方舟，用以保留挪亞一家人和生物。方舟的大小約等於135 × 22.5 × 13.5 公尺，排水量有四萬一千餘噸。這的確是一極為艱巨的工程，用了120年方才建成。然後還要聚集各種動物（約在萬種以上），一一安頓在方舟之內，還要為它們預備一年多的糧食。待洪水發生後，還要在方舟內照顧和餵養牠們一年多，可見挪亞和他的家人要為神的命令付出多少的代價。挪亞接受了這個任務，也完成了這個任務。
#創7:6-9:17|在挪亞600歲生日的前七天，神令挪亞開始把他一家八口，和各種活物都一一的帶領進入方舟，然後緊閉舟門。在他生日的那一天，果然連續地降下四十天的傾盆大雨，洪水將全地淹沒，水面比最高的山還高五公尺，毀滅了所有地上和天上的生物，僅留下方舟內的八個人和畜類。方舟在洪水中飄流了六個月，洪水漸退，方舟才停留在亞拉臘的山頂，又等了六個月又十天，待地面也都乾了，他們才出了方舟，開始新的生活。挪亞的第一件事是他為耶和華築一座壇，又在壇上獻上燔祭作為新生活的開始。神悅納挪亞所行的一切，就立約賜福給挪亞一家和方舟中的活物，又在天空中放彩虹為記，不再以洪水氾濫毀壞一切凡有血肉的了。
挪亞的三個兒子雅弗、閃和含，他們三人成為洪水後人類的始祖。（註：三人中雅弗是長子，閃是次子，含是幼子，請見註三）。
* #創6:13-8:4| 亞拉臘山的位置，由於方舟的實物至今仍未能尋獲，尚無足夠的物證取得普世的認同。只是在傳統上和部分學者，都認為現今土耳其東北方的亞拉臘山就是聖經中的亞拉臘山。它的峰高5,165公尺，是西亞地區中最高的山，山頂終年積雪，加上國際衝突上的干擾，都使得很難接近，故至今都未能有成功和正式的考古行動。但是它的位置和高度，以及民間的傳說等，尚可符合聖經之條件。此外也有很多非正式的記錄，敘述在山中和在空中所見到可能是方舟的物體，都有待考古學家去證實。
最近尋找挪亞方舟的事，在網路上已經成為熱門的話題，有興趣者可去查閱。
註：
一、「伊甸園」的位置圖係參考下列資料：
1. The Zondervan Encyclopedia of The Bible. 2009 Revised Edition. Volume 2 P 225
2. The Moody Atlas of The Bible.1988. Map 20.
二、「瑪土撒拉」，此一人名意義資料取自：
1. Thru the Bible with Vernon McGee. P32. By J. Vernon McGee. Thru the Bible Radio, Box 7100 Pasadena, California 91109 ）
2.中信月刊北美版，作者：紀洞天。第494期。
3.中信月刊北美版，作者：誠信。第549期。
4.簡明聖經人名圖解，梁天樞著，橄欖出版。P494。
三、#創5:32|所記：「挪亞在500歲時生了閃、含和雅弗」，這是一種籠統的說法。按照以下的章節，就可以發現三人並非同在那一年出生，也可分辨出三人長幼之序：
1.#創9:24| 含是最小的兒子。
2.#創11:10|閃在洪水發生後的第二年是一百歲，也就是說，他是在挪亞502歲時出生，所以應該是次子。
3.由以上的結論，就可以知道雅弗乃是長子，是在挪亞500歲時出生。可是在#創10:21|中，所有的中文版中和部分的英文版都說「雅弗的哥哥閃」，與先前的說法有明顯的矛盾。
但是主要的兩種英文聖經版本的原文如下：
KJV; Unto Shem also, the father of all the children of Eber, the brother of Japheth the elder,
NIV; Sons were also born to Shem, whose older brother was Japheth;
此兩種版本則都是說「雅弗是閃的哥哥」。如果採信此一說法，則可得到以下之結論；
1.雅弗生於挪亞500歲之時，是長子。
2.閃生於挪亞502歲之時，是次子。
3.含是最小的兒子。
四、洪水發生的年代（自創世之日開始）之計算：（將各人出生時，他父親的年歲加起來）
130 + 105 + 90 + 70 + 65 + 162 + 65 + 187 + 182 + 挪亞600歲時發生洪水 = 1656年，又最後三項加起來，就是瑪土撒拉的年歲。
