標題：〈創圖二〉挪亞後代組成的國族分布
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=007
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/007.GIF

〈創圖二〉挪亞後代組成的國族分布
* #創9:21-27| 洪水之後。有一天挪亞酒醉，赤著身子躺在帳棚裡。含看見了，就去告訴他的兩個弟兄。於是閃和雅弗合拿了一件衣服搭在肩上，倒退著進去給他父親蓋上，他們背著臉就看不見父親的赤身。挪亞酒醒了，知道小兒子向他所做的事就說，含的兒子迦南當受咒詛，必給他弟兄作奴僕的奴僕。又說，耶和華閃的神，是應當稱頌的，願迦南作閃的奴僕。願神使雅弗擴張，使他住在閃的帳棚裡，又願迦南作他的奴僕。
* #創11:1-9| 挪亞的後代原來只有一種語言，也無分種族。但是他們逐漸遷移到示拿地，巴別城之後，就決定要建一座高塔（巴別城和塔之位置請見圖B），目的是為了要傳揚他們的名，和免於分散。此舉引起神的憂慮，就變亂了他們的語言，又使他們從那裡分散到全地，成為不同的民族。於是建塔的工程就停止了。此事發生在希伯的兒子法勒出生之後，約是大洪水後的第119年前後。（參#創10:15;11:10-16|）
#創10:1-32|神變亂了他們的語言之後，挪亞的後裔就分散到了各地，各自按宗族立國，各隨各的方言，因此創世記第十章就是一個最早的國族名單。名單中包括有人名、族名、城鎮、地區和國家等，所以各自的性質和定義並不一致。按理說，我們可以按照此一名單繪出一張當時國族完整的地圖來，但是由於資料的不全，經努力的整理後，十分勉強的繪製了以下的一張圖，僅能作參考之用。資料不足的原因很多，除了聖經本身對各地區的分界並沒有任何的說明之外，大部分名字只出現過一次，因此比較和考證都很困難。而且國族長期以來的消長和遷徙，併吞和融合，也都缺乏記錄所致。本圖則是參考The Moody Atlas of Bible Lands, Baker's Bible Atlas和 The Zondervan Encyclopedia of the Bible 三書中之圖，以及其他書籍之說明所繪製，雖然已盡可能的收集資料納入，但圖中存疑之處仍甚多。而且本圖所示各族之位置，僅表示各族的發源地，並未包括往後變化的情形在內，因為各個民族會擴張、遷移，或是消滅，所以在後面的一些地圖中，有些民族的位置會與此圖有所不同。而且日後陸續有很多與聖經有關的國族產生，都並未包括在本圖之內。
他們的分布情形不是很規則，還有互相摻雜的情形，但是根據傳統的說法，可以有一個概略的觀念，就是以耶路撒冷為交點、向北、向東和向西南各劃一個圓孤，各族各佔有一個圓孤內之地。雅弗的他的後裔（#創10:2-4|），是定居在黑海和裏海的附近，再向西延伸到西班牙，就是圖中黃色圓孤以北的地區，所以希臘人、印歐語系的人和其他相關的族系，都是從雅弗而來。含的三個兒子（#創10:6-14|），則是移往非洲和阿拉伯半島的東部，迦南的後代（#創10:15-19|）包括地中海東岸的迦南地（見圖A），即是紅色圓孤向西南所包圍的地區，唯有寧錄一支（#創10:8-12|），則是分散到示拿和亞述等地。閃和他的後裔（#創10:21-30|），則定居在兩河流域、阿拉伯半島，和裏海南方，就是綠色圓孤以東的地區。
從創世記第十二章開始，重心就轉移到迦南地。按#創10:19|之定義：「迦南的境界是從西頓向基拉耳的路上、直到迦薩、又向所多瑪、蛾摩拉、押瑪、洗扁的路上、直到拉沙。」就是西頓以南直到迦薩的西部內陸，只包括了五個城和地。其中只有西頓、耶布斯兩個城是確定的，但其他的如亞摩利、革迦撒、希未等三個，就無法指出其位置來。但在此圖中，迦南的子孫卻向北延伸到亞瓦底和哈馬以北，包括了六個地和城，除赫之外都可以找出現在之位置。
* #創10:15| 赫人這一族，在聖經中常出現，扮演很重的份量，但卻找到不到他最初的發源地，而且在正史中也沒有他們任何的記載，所以被視為聖經所杜撰的一支民族，而成為攻擊聖經權威性的箭靶。直到1906 年，在土耳其中部Hattusus發掘，在廢墟的庫房中存有二萬餘件文書，記載了赫人和與其他國族間的歷史。根據考證，赫人可能是分為兩支離開了原居地，一支往北，約是主前1740年，到了小亞細亞的安那托利亞（Anatolia），並在哈圖沙什（Hattusus）建都，並興盛了六百餘年。一支往南則散居在迦南地，到亞伯拉罕時代。
* #創10:16| 亞摩利人也在聖經中常出現，也是扮演了很重的份量，同樣也是找到不到他最初的發源地，他們也是分為兩支，一支散居在迦南地，在約書亞時代，在約但河東建有兩個強大的王國，在河西則有以耶路撒冷為首的五個強大城邦。而且亞摩利人在迦南地甚久，最後使「亞摩利人」和「迦南人」成為同義詞。一支往北，一部分於主前2000年攻佔馬利城和耶舒拿城，另一部分則進入示拿地。約在主前2000年，有兩位亞摩利人篡了吾珥王朝的位，成立兩個王國，此兩國在主前1780年被另一位亞摩利王漢摩拉比所滅。
