標題：〈創圖五〉羅得和他的後代－摩押與亞捫
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=010
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/010.GIF

〈創圖五〉羅得和他的後代－摩押與亞捫
* #創11:27-32;12:4-10| 羅得生在迦勒底的吾珥，因其父哈蘭很早就去世，他就跟著叔父亞伯拉罕一同生活，也一同離開吾珥，去到了迦南，先住在南地。隨後因南地遭遇飢荒，就又跟著亞伯拉罕去了埃及。請參看創圖三 $008 動線1及2。
* #創13:1| 當他隨亞伯蘭從埃及回來，到了伯特利和艾的中間，由於兩人都各有甚多的牛羊，兩人的牧人常為牧地相爭。亞伯蘭建議羅得任先選一片地土，兩人分開，各自發展，互不干擾。於是羅得選擇了約但河的全平原，因為那裡當時的土地都是滋潤的，有如伊甸園和埃及地。他們就彼此分離了。羅得住在平原的城邑，漸漸挪移帳棚，直到所多瑪。當時所多瑪人在耶和華面前罪大惡極。見動線1。
* #創14:1-16| 當北方同盟的四個王，南來遠征西訂谷的五王時，就把所多瑪等城所有的財物和人民都擄掠去了，羅得一家也不得倖免。當亞伯蘭知道姪兒被擄去，就率領壯丁三百一十八人，直追到但，又追到大馬色左邊的何把，將被擄掠的一切財物及人民也都奪回來。羅得也被救回。請參看創圖六 $011 中的動線5。
* #創18:20-33| 當亞伯拉罕聽見天使說，要去毀滅所多瑪等城市之時，見動線2，曾請求神的憐憫，並一再的討價還價，把義人的人數減到了十個，神也答應了。但是城中僅僅有一個義人，就是羅得。根據聖經#彼後2:6-9|的記載說：「又判定所多瑪、蛾摩拉，將二城傾覆，焚燒成灰，作為後世不敬虔人的鑑戒；只搭救了那常為惡人淫行憂傷的義人羅得。（因為那義人住在他們中間，看見聽見他們不法的事，他的義心就天天傷痛。）」在#路17:28-29|也提到他的例子。
* #創19:1-29| 兩個天使晚上到了所多瑪，見動線2，羅得就殷勤地請他們到他的家裡休息和用餐。當所多瑪城裡的人，知道有兩個特別的人來到，就連老帶少，都來圍住那房子，呼叫羅得說：「你把今日晚上到你這裡來的人交出來，任我們所為。」羅得出來，對眾人說：「眾弟兄，請你們不要做這惡事。我有兩個女兒，還是處女，容我領出來，任憑你們的心願而行；只是這兩個人既然到我舍下，不要向他們做甚麼。」眾人不理，要攻破房門，強行入內搶奪。但是那兩位天使伸出手來，把羅得拉進屋去，把門關上，並且使門外的人眼都昏迷。他們摸來摸去，總尋不著房門。天使對羅得說：「⋯⋯耶和華差我們來，是要毀滅這地方。但神憐憫你，你可以把你要救的人，都帶出去，免被毀滅。」羅得就照辦，但是他女婿們卻以為他說的是戲言，不以為意。天將明了，天使催逼羅得說：「起來！帶著你的妻子和兩個女兒出去，免得你們因這城裡的罪惡同被剿滅。」但羅得一直拖延，兩位天使因為耶和華憐恤羅得，就強拉著他和他的妻子，並他兩個女兒的手，把他們領出來，安置在城外，就說：「逃命吧！不可回頭看，也不可在平原站住。要往山上逃跑，免得你被剿滅。」羅得對他們說：「我主啊，我沒法逃到山上，看哪，這裡有座城名叫瑣珥，又小又近，容易逃到，求你容我逃到那裡，保全性命。」天使對他說：「這事我也應允你，但你要快快地逃，到那裡之後，我才毀滅這裡的諸城。」羅得到了瑣珥，天已經亮了。那時，耶和華將硫磺與火從天上降在所多瑪和蛾摩拉等四個城，把那些城和全平原，並城裡所有的一切都毀滅了。羅得的妻子在後邊回頭一看，就變成了一根鹽柱。見動線3。
* #創19:30-38| 因為羅得怕住在瑣珥，就同他兩個女兒去住在山上的一個洞裡。大女兒對小女兒說：「我們的父親老了，地上又無人按著世上的常規進到我們這裡。來！我們可以叫父親喝酒，與他同寢。這樣，我們好從他存留後裔。」於是，於她們叫父親喝酒，又分別和她父親同寢。羅得的兩個女兒就都從她父親懷了孕。大女兒生了兒子，給他起名叫摩押，他後來移居到摩押地，就成了摩押人的始祖，見動線4。小女兒也生了兒子，給他起名叫便亞米，他後來移居到亞捫地，就成了亞捫人的始祖，見動線5。
羅得所選的約但河平原就是約但河谷，主要是指死海南部東岸，當時那裡確實是滋潤有如同埃及地和耶和華的園子。根據考古學家的證實，河谷中的耶利哥平原和疏割等地，早在主前七、八千年就已有了人類的活動，而且推斷已被湮沒了的所多瑪諸城，也已進步到有了相當可觀「罪惡」的文明，這些都足以說明約但平原的富饒，遠優於河的西岸。
所多瑪等四個城市的位置已不可考，大部分的學者都認為是被淹沒在死海的南部，漓三半島的南方，它淹沒的時間應該是在主前2067年以後，現今該處的海水很淺，僅有數公尺深，但至今仍沒有去發掘過。
