標題：〈創圖九〉以掃的生平，以東、西珥、亞瑪力人和米甸人
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=014
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/014.GIF

〈創圖九〉以掃的生平，以東、西珥、亞瑪力人和米甸人
一、以掃的生平
* #創25:21-34| 以撒結婚後二十年都沒有生育，他就求告神，神應允了他，利百加就懷了孕。但是孩子在腹中相爭，使她很痛苦，她就求問神，神對她說：「兩國在你腹內，將來大的要服事小的。」生產時，果然是雙子。長子出生時，身體發紅，渾身有毛，如同皮衣，故將他起名叫以掃，小的叫雅各。利百加愛雅各，以撒卻愛以掃，因他善於打獵，常吃他的野味。有一天打獵回來，因為又累又餓，就輕看他長子的名分，就起誓將長子的名分向雅各換了一碗紅豆湯和一些餅。因為這湯是紅色的，因此以掃又名叫以東。日後他的領土就稱為以東地。
* #創26:34-35;28:8-9| 以掃四十歲時，娶了兩個赫人的女兒猶滴和巴實抹為妻，這兩個女人常使他的父母煩愁。以掃發現他父母看不中迦南女子，便往巴蘭曠野去，見動線1，又娶了以實瑪利的女兒，尼拜約的妹子瑪哈拉為妻。
* #創27:1-41| 當以撒老邁，眼睛已經不能看見之時，就要為兩個兒子祝福。但是以掃卻被他的母親利百加和弟弟雅各聯合設計，使雅各騙得長子的祝福。後來以撒仍為以掃祝福說：「地上的肥土必為你所住；天上的甘露必為你所得。你必倚靠刀劍度日，又必事奉你的兄弟；到你強盛的時候，必從你頸項上掙開他的軛。」以掃因先賣了長子的名分，後又被騙去長子的祝福，就懷恨在心，想要在以撒去世後殺雅各，雅各因此就逃去哈蘭。離別二十年後，雅各從哈蘭回迦南的途中，就通知當時住在西珥的以掃。以掃就帶了四百人到瑪哈念去迎接，見動線2，當他見到雅各一連七次向他下拜時，兩人就相擁而泣。以掃收了雅各所送的大量禮物後就回西珥（#創32:21;33:1-16|）。直到以撒去世，兩兄弟才再度見面，一同把父親葬在希伯崙的幔利（#創35:28-29|）。
* #創36:6-9| 以撒去世之後，以掃就完全的撤離了迦南，離開希伯崙進入以東或西珥，見動線3，成了西珥山裡以東人的始祖。
二、以東地和西珥地的地理及歷史
以掃是個獵人，足跡幾乎遍及迦南地的南部，他曾去巴蘭曠野，娶回以實瑪利的女兒瑪哈拉為妻。當雅各從哈蘭回迦南時，以掃是住在西珥，他就帶了四百人到瑪哈念去會晤雅各，見動線2，然後再回西珥。那時，以掃可能已經將原來住在那裡的何利人逐出，改名為以東。以撒去世之後，以掃就完全的撤離了迦南，成了西珥山裡以東人的始祖，在那裡建國。以東很早就有王國的組織，他們雖然與以色列人是兄弟，但長期與以色列人為敵，他們後來被稱為以土買人。
以東地，也常稱為西珥地，位於亞拉巴大峽谷的兩側，在東邊的是西珥山區，北起自撒烈溪，與摩押為鄰，南與米甸交界，東為沙漠。大峽谷的西側則呈一三角形（此一地區在民數記中稱為「尋的曠野，[Desert of Zin]」），西邊的尖端在加低斯，西北與南地為鄰，西南與巴蘭曠野為鄰。全區都是半沙漠和高差很大的崎嶇山地，除東北部尚有農產品之外，僅能供畜牧，南部則有豐富的銅鐵礦。
三、亞瑪力人
亞瑪力是以掃的孫子，以利法和西珥的女兒亭納所生，他佔據了原屬於亞瑪力人之地，日後的亞瑪力人可能是他們與原地的人種混合而成。他們是半遊牧民族，主要的集中地可能是在以東和埃及小河之東，一片略似菱形的山地，其領土的邊界也不清楚，聖經中也沒有任何亞瑪力人城鎮的記載。他們經常在南地出現，騷擾以色列人。
四、米甸人
米甸是亞伯拉罕從續弦基土拉所生的兒子，亞伯拉罕生前打發他們去住在以撒領土的東方（#創25:4,6|）。往後他們似乎是在紅海的東岸定居，又與紅海對岸巴蘭曠野的以實瑪利人逐漸融合，兩者的名稱往往可以通用，成為沙漠中主要的民族之主幹。他們兩者都主要以畜牧為生，也以在國際間經商致富聞名。
米甸人仍保有「祭司」虔誠的承傳。當摩西逃到米甸時，米甸的祭司收容了他，並將女兒嫁給他為妻。摩西在米甸四十年之間，想必從岳父處受教極多，成為他日後帶領以色列人出埃及前的充分預備。
