標題：〈創圖十一〉猶大和約瑟的生平
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=016
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/016.GIF

〈創圖十一〉猶大和約瑟的生平
一、猶大生平
* #創38:1-30| 猶大離開他兄弟們，見動線3，到亞杜蘭去住在友人希拉的家裡，又娶了迦南人書亞的女兒為妻，生了珥、俄南、示拉等三個兒子。生示拉的時候，他已經遷到基悉。猶大為長子珥娶了他瑪為妻。珥和俄南在耶和華眼中看為惡，耶和華就叫他們都死了。因幼子示拉尚小，猶大就對他瑪說：「你回到你父親家裡守寡，等我兒子示拉長大。」他瑪就回去了。過了許久，猶大的妻子也死了。他瑪見示拉已經長大，仍然無意娶她為妻。因她強烈為夫留下後代的使命感所驅使，當她知道猶大要到他剪羊毛的人那裡去，就脫了她作寡婦的衣裳，用帕子蒙著臉，又遮住身體，坐在亭拿路上的伊拿印城門口等候，見動線4。猶大看見她，以為她是妓女，就說：「來吧！讓我與你同寢。」他瑪說：「你要給我什麼呢？」猶大說：「我會打發人取一隻山羊羔送來給你。」他瑪卻說：「在未給羊羔之先，你願意把你的印、帶子，和你手裡的杖，給我作當頭嗎？」猶大就給了她，與她同寢，她就從猶大懷了孕。猶大託人送一隻山羊羔去，要從那女人手裡取回當頭來，卻找不著她。約過了三個月，有人告訴猶大說：「你的兒婦他瑪作了妓女，且有了身孕。」猶大說：「拉出她來，把她燒了！」他瑪被拉出來的時候，便打發人去見她公公，對他說：「請你認一認，這印和帶子並杖都是誰的？這些東西是誰的，我就是從誰懷的孕。」猶大承認說：「她比我更有義，因為我沒有將她給我的兒子示拉。」他瑪後來為猶大生了一對雙生兒子，名叫法勒斯和謝拉。
二、約瑟生平
* #創37:1-36| 約瑟是雅各年老時所生的，他父親特別地寵愛，還給他做了一件彩衣。他常常將他哥哥們的惡行報告給他們的父親，又因為約瑟作了兩個夢，都是說眾兄長、還有他父母都要拜他，因此他的哥哥們就十分恨惡他。約瑟十七歲時，雅各打發他到示劍去查看正在牧羊的哥哥們，他直找到多坍才遇見他們，見動線1。約瑟一到，就被哥哥們剝了彩衣，丟在一個坑裡，還計畫要殺掉他。唯有流便想救他，後來乘流便不在，他們就聽從猶大的意見，以二十舍客勒銀子，把約瑟賣了給一夥從基列來的米甸商人，然後騙流便和雅各說，約瑟已被惡獸所食。約瑟就被帶去埃及，見動線2，賣給了埃及王法老的護衛長波提乏為奴。
* #創39:1-23| 約瑟被賣給了埃及王法老的護衛長波提乏為奴。波提乏發現耶和華與約瑟同在，使他手裡所辦的盡都順利，就把所有的家務都交給他管理，耶和華也因約瑟的緣故賜福與那埃及人的家。但是他主人的妻子，見約瑟秀雅俊美，就不斷地引誘約瑟，說：「你與我同寢吧！」約瑟始終不從，最後被她誣告，他就被下在監裡。在監獄中，耶和華與約瑟同在，使他在司獄長的眼前蒙恩，司獄長就把監裡所有的囚犯和事務都交在約瑟手下，而且凡他所做的也盡都順利。
* #創40:1-23| 埃及王的酒政和膳長得罪了法老，就把他們下在約瑟被囚的監裡。二人同夜各做一夢，但沒有人能解，就很憂愁。約瑟說：「解夢不是出於神嗎？請你們將夢告訴我。」約瑟對酒政解夢說：「三天之內，法老必提你出監，叫你官復原職。但你得好處的時候，求你記念我，施恩與我，在法老面前提說我，救我出這監牢。」約瑟又對膳長解夢說：「三天之內，法老必斬斷你的頭。」到了第三天，法老果然把酒政和膳長提出監來，使酒政官復原職，但把膳長處死，結果正如約瑟向他們所解的話。但是酒政卻未記念約瑟，竟忘了他。
* #創41:1-57;47:13-26| 過了兩年，法老連著做了兩個很相似的夢，埃及所有的術士和博士都沒有人能給法老圓解這夢，法老心裡十分不安。那時酒政想起了約瑟，就向法老推薦約瑟來解夢。約瑟對法老說：「解夢不在乎我，神必將平安的話回答法老。」又對法老說：「法老的兩個夢乃是說同一件事。埃及全地將會來七個大豐年；隨後又要來七個全地必被飢荒所滅的大荒年。這是神所命定的事，而且必將速速成就。所以，你當揀選一個有聰明智慧的人，派他治理埃及地。當七個豐年的時候，要徵收埃及全地五分之一的糧食歸給法老。如此就可以足供將來的七個荒年的需要，免得這地被飢荒所滅。」法老和他一切臣僕都以這事為妙。法老對臣僕說：「像這樣的人，有神的靈在他裡頭，我們豈能找得著呢？」法老對約瑟說：「神既將這事都指示你，我現在就派你治理埃及全地。」法老就摘下手上打印的戒指，戴在約瑟的手上，又說：「我是法老，在埃及全地，若沒有你的命令，不許人擅自辦事。」法老將安城的祭司女兒，亞西納給他為妻。當時約瑟是三十歲（#創41:46|）。他執行法老的命令，在七個豐年之內，聚歛所徵收的糧食積存在各城裡。荒年未到以前，約瑟生了兩個兒子，長子叫瑪拿西，次子叫以法蓮。七個豐年一完，七個荒年就來了。正如約瑟所說的，各地都有飢荒；惟獨埃及全地都存有大量的糧食。眾民向法老哀求糧食，法老對他們說：「你們往約瑟那裡去，凡他所說的，你們都要做。」當時飢荒遍滿天下，各地的人都往埃及去，到約瑟那裡糴糧，因此約瑟收聚了埃及地和迦南地所有的銀子。銀子用完了，於是眾人就改用牲畜換糧，約瑟又收盡了所有牛羊和驢馬。最後他們只得用土地來換糧，全埃及的土地就都歸了法老。
* #創42:1-46:12| 迦南當時也遭到飢荒，雅各差他十個兒子前往埃及購糧，見動線5。約瑟因沒有見到他的幼弟便雅憫，就扣押了西緬作人質，要他們下次帶他來。第二次帶來了便雅憫，約瑟才與兄弟們相認。他弟兄在他面前都驚惶，約瑟說：「我是你們的兄弟約瑟，就是你們從前所賣到埃及的。但是你們不要因此自憂自恨，因為使我到這裡來的，不是你們，乃是神。神差我先來，是要大施拯救，保全你們的生命。這地的飢荒還有五年，你們要趕緊上到我父親那裡，對他說：『你兒子約瑟這樣說：神使我作全埃及的主，請你帶著子孫和所有的財物到我這裡來，不要耽延。我們都可以住在歌珊地，我要在那裡奉養你。』」約瑟就用車將兄弟送回家，並載了許多的糧食和禮物。於是雅各帶著一家六十六人來到埃及，見動線6。約瑟遵照法老的命令，把埃及國最好的地，就是蘭塞境內的地，給他父親和弟兄居住，作為產業。約瑟用糧食奉養他父親和他弟兄，並他父親全家的眷屬。
* #創49:33-50:14| 雅各去世前，把約瑟的兩個兒子收歸他的名下，成為以色列人十二個支派中的兩個支派，又為兩人祝福，但是卻立了次子以法蓮在長子瑪拿西之上，又祝福以法蓮將比他哥哥更昌大（#創48:1-20|）。當雅各臨終前祝福約瑟說：「約瑟是多結果子的樹枝，是泉旁多結果的枝子；他的枝條探出牆外。弓箭手將他苦害，向他射箭，逼迫他。但他的弓仍舊堅硬；他的手健壯敏捷。這是因以色列的牧者，那全能者，必將天上所有的福，地裡所藏的福，都賜給你。」聖經所說的約瑟家，就是指這兩個支派。雅各去世後，約瑟用極隆重的大禮，將遺體送回迦南，安葬在麥比拉洞，見動線7。
* #創50:15-21| 雅各去世後，約瑟的兄弟們很怕約瑟懷恨在心，向他們報復。就來俯伏在他面前，說：「我們都是你的奴僕。」約瑟告訴他們：「不要怕，我豈能替代上帝？你們本來想害我，但是神的意思卻是好的，為的是要保存許多人的性命，成就今日的光景。你們用不著擔憂，我一定照顧你們和你們的兒女。」約瑟用仁慈的話安慰他們，使他們放心。
* #創50:22-26| 約瑟一百一十歲時去世，得見以法蓮的第三代子孫。死前曾吩咐要將他的骸骨搬去迦南，三百餘年後，摩西把約瑟的骸骨一同帶著離開埃及（#出13:19|），再由約書亞葬在示劍（#書24:32|），見標線8。
