標題：〈創圖十二〉古埃及全圖
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=017
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/017.GIF

〈創圖十二〉古埃及全圖
* #創 12:10-13:1| 迦南地發生很大的飢荒，亞伯蘭就帶一家去到埃及避難。他的妻子撒萊被法老帶進宮去，耶和華因撒萊的緣故，降大災與法老和他的全家。法老就召了亞伯蘭來，說：「你為什麼說她是你的妹子，而不是你的妻子？以致我要把她取來要作我的妻子。現在你的妻子在這裡，可以帶她走吧。」於是法老吩咐人將亞伯蘭和他妻子，並他所有的都送走了。亞伯蘭不久再回到伯特利。請參看創圖三 $008 動線2及創圖四 $009 動線3。
* #創 16:1| 亞伯蘭的妾夏甲是埃及人，他生了以實瑪利。
* #創 37:25-36| 約瑟被弟兄們賣給以實瑪利人，被帶到埃及，再轉賣給人當奴隸。見創圖十一 $016 動線2。
* #創 41:41-57;47:13-26| 因為約瑟為法老解了兩個無人能解的異夢，法老便任命約瑟為宰相，治理埃及全地，又將安城祭司的女兒給約瑟為妻。約瑟在埃及地的七個豐年中，存積大量的糧食。接著七個荒年果然就來了，約瑟的存糧不但救了全地的人民，也為法老收聚了埃及地和迦南地所有的銀子和牲畜。法老也用糧食買下了全埃及的地。
* #創 42:1-47:28| 迦南地同時發生大飢荒，雅各兩次令他的幾個兒子到埃及購糧。因為尚有五年的乾旱，約瑟就把雅各全家從迦南地接來埃及定居。法老又把歌珊地賜雅各，雅各在歌珊地住了十七年，於一百四十七歲時去世。請參看創圖三 $008 動線6，及創圖十一 $016 動線5、6及7。
埃及是我們都十分熟悉的一個文明古國，聖經中時常提到他，他一直都與以色列人有十分密切的關係。他的勢力經常到達迦南地，有時視迦南為其屬國，有時直接統治，在迦南有他們長期的據點，如迦薩、米吉多、伯善等。埃及也經常收容迦南地的難民，有時也支持迦南的叛黨。
埃及常分裂成南北兩個王國，下埃及就是尼羅河三角洲；上埃及就是現今開羅以南，到第一瀑布處的亞斯旺城間的尼羅河河谷。
埃及在以色列人的歷史中扮演了極為重要的角色，他的歷史十分悠久，但是也有些時代的記載很是模糊，往往難與聖經作比對。埃及的統治者被尊稱為法老，被認為是神靈之子或神的化身。聖經中與以色列人有關係的法老甚多，但多未提到他們的名字，現按經文內容和順序，與通史中所用的號稱，列表如「創表十二」 $171，供參考。
