標題：〈出圖二〉以色列人出埃及到西乃山
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=019
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/019.GIF

〈出圖二〉以色列人出埃及到西乃山
* #出12:37-41;13:20| 以色列人在埃及住滿了四百三十年的那一天，耶和華的軍隊，就是以色列人，從埃及地出來。他們從蘭塞（即是歌珊地）各地先集合在疏割城，見標線1。除了婦人和孩子外，男丁約有六十萬人，還有許多外族的人和牲畜。再從疏割起行到以倘安營，見動線2。從那時起，就有耶和華在雲柱和火柱中引領和保護他們。
* #出14:2-28| 耶和華令以色列人轉回，從以倘去到比哈希錄前，密奪和海的中間，對著巴力洗分安營，見動線3。法老雖然在不得以之下，放走了以色列人，但是心仍有未甘，就派了大軍來追。待追上了以色列人時，卻有雲柱和火柱將他們隔開。以色列人十分恐懼，摩西對百姓說：不要懼怕，只管站住，要看耶和華今天要施行的救恩。摩西就向海伸出手中的杖，耶和華便使海中的水一夜退去，全部的以色列人便從乾地走到對岸，見標線4。埃及大軍隨後追來，當他們尚在海中時，耶和華使他們混亂，車輪脫落，正要逃跑，摩西再一伸杖，海水就回淹，所有埃及的兵馬被消滅，無一人逃脫。
* #出15:22-26| 以色列人過海之後，又在書珥曠野中走了三天，才到了瑪拉，見動線5。百姓因為那裡的水是苦的，不能飲用，就發怨言，摩西就將一棵樹丟在水中，水就變甜了。耶和華又在那裡定了律例典章。
* #出15:27| 以色列人再從瑪拉到以琳，見動線6。
* #出16:1-35| 出埃及後的第二個月十五日，以色列人再從以琳到了汛的曠野，見動線7。到了這一天，他們帶出來的糧食已經吃完，所以又發怨言，說在埃及時，可坐在肉鍋邊，吃得飽足，如今卻將餓死。耶和華說，我必將糧食從天降下，每天供應你們。到了晚上，有鵪鶉飛來，遮滿了營，次晨地面上有了嗎哪出現，足以供給他們一天的需要。以色列人以嗎哪為食共四十年，直到進住迦南時才停止。
* #出17:1-7| 以色列人再從汛的曠野前行到利非訂安營，見動線8。這裡又沒有水喝，再次與摩西爭鬧，甚至要用石頭打摩西。耶和華就叫摩西到何烈的磐石那裡，用手中的杖擊打磐石，從磐石果真就有水流出來。摩西就為那地方起名叫瑪撒，又叫米利巴。
* #出17:8-16| 到利非訂不久，就有亞瑪力人來攻擊以色列人，見動線9。約書亞被派領以色列人迎戰，摩西站在山頂為以色列人祈禱，當他的手下垂時，亞瑪力人就得勝；每當他舉手向上，以色列人就得勝。於是亞倫和戶珥就在兩旁扶著摩西的手，直到日落時，亞瑪力人就被完全的擊敗。
* #出18:1-27| 摩西的岳父帶了摩西的妻子和兩個兒子從米甸前來到利非訂，見動線10。他為摩西所行的一切向耶和華感謝並獻燔祭和平安祭；又教摩西組織百姓，分層負責管理，以減輕負擔。
* #出19:1-2| 以色列人從離開埃及滿了三個月的那一天，他們從利非訂移到了西乃的曠野，見動線11。在西乃的曠野停留了十個多月，在此發生了許多重要的事，敘述如下：
* #出19:3-23:33| 神先向摩西說明，祂帶領以色列人出埃及的目的，是要以色列成為祭司的國度，以色列的人民要成為聖潔的國民。這國家要藉典章律例表彰神的聖潔與公義，所以要與以色列民立約。神要摩西先去詢問人民是否同意，摩西詢問人民的意見，人民都一致同意。神就命令他們要用兩天的時間自潔，把心靈預備妥當，第三天要在眾百姓前，親口向百姓宣示十誡。
第三天，耶和華降臨在西乃山上，人民聚在山下，耶和華就向百姓，用聽得見的聲音，親自宣示了十條誡命（這十條誡命應稱為「口傳十誡」，所著重的是總的原則，並不包括細則）。
* #出24:1-8| 然後耶和華召摩西獨自一人上山，向他說明十誡的細則，這在#出24:7|中稱為「約書」，包括命令、律法和典章，摩西都將其內容寫了下來（但不完全，神分了幾次才說完，約書的內容記錄在利未記中）。下山後，他在山下築了一座壇，又立了十二根柱子。再在壇上獻祭，然後才把約書念給百姓聽。摩西將獻祭的血灑在百姓身上，說：「你看! 這是立約的血，是耶和華按這一切話與你們立約的憑據。」
* #出24:12-32:10| 摩西和約書亞奉命再次上山，七天後神才召摩西單獨一人進入雲中見神。神指示他如何製作會幕和會幕中的一切器物，設立祭司事奉的一切規則等等。到了第四十天，神才把兩塊神用祂的指頭所寫十誡的法版授給了摩西，並說：下去吧，因為你的百姓已經敗壞了。我要向他們發烈怒，將他們滅絕，使你的後裔成為大國。摩西向神為以色列人懇求，神才改變心意，同意保留了以色列人。
* #出32:1-35| 百姓見摩西快四十天都未下山，不知道他遭了甚麼事，就鑄了一座牛犢，說這是領他們出埃及的神；又為牛犢築壇，在其上獻祭，然後吃喝玩耍。摩西和約書亞一下山，就聽見呼喊聲，又見到牛犢和人們在舞蹈，就把兩塊石版扔掉並摔碎了（因為以色列人毀約，石版應該作廢）。又將金牛犢用火焚燒，磨得粉碎，撒在水面上，叫以色列人喝。摩西責備亞倫縱容百姓，亞倫卻一味的推脫。摩西就站在營門中說：凡屬耶和華的，都要到我這裡來。於是利未的子孫，都到摩西那裡聚集。摩西令他們去殺他們的弟兄與同伴並鄰舍，當時被殺的約有三千人。
* #出34:1-32| 摩西照神的指示，製作了兩塊相同的石版，再上山去見耶和華。耶和華說：我要立約，要在百姓面前行奇妙的事；我今天所吩咐的，你要謹守。摩西在山上又停留了四十天，神就繼續指示上次未說完的話，主要是教導敬拜神的律例。最後神再將十誡寫在石版上，讓摩西拿著下山，摩西再次將在山上耶和華向他所說的，都一一的告訴了百姓。
* #出35:1-40:38| 摩西按照神的指示，一一的將會幕和其中器物製作完成，並且樹立會幕，安置妥一切的器物，這樣摩西就做完了工。當時，雲彩遮蓋會幕，並且耶和華的榮光充滿了會幕。每當雲彩從會幕升上去，以色列人就起程前往。日間，耶和華的雲彩是在會幕以上；夜間，雲中有火。
* 以色列人在西乃山又停留了六、七個月，其間發生的大事，有些記錄在#民1:1-10:1|之中。
待法老王准許以色列人離開埃及，以色列人就從蘭塞地，也就是歌珊地向疏割城集結後出發，先到了以倘，神再令他們「轉回」（#出14:2|），所以就轉向北，到北部的一處海邊安營。這一處的海實際上是地中海南岸的孟沙拉湖南方的一個湖汊，並不是紅海，因為紅海是在南方。現在學者都同意這是一個翻譯上的錯誤，英文的紅海 Red sea 應該是 Sea of Reed，就是蘆葦海。紅海的海水有鹽份，不能生長蘆葦，但孟沙拉湖的湖水是淡的，所以長有茂盛的蘆葦。過海後經過書珥曠野和伊坦曠野，路上幾個安營處的位置也有相當高的可信度，所以以色列人是在北部渡海，而不是在南方的蘇伊士灣或紅海渡海的。
出埃及的路線有幾種不同的說法，傳統上認為是沿紅海的東岸南下，到西乃半島南端的西乃山，然後再轉向北行到加低斯，所以主要的活動地區是在西乃半島。
西乃半島位於紅海的蘇伊士灣和阿卡巴灣之間，幾乎全是沙漠和崎嶇陡峭的山嶺，僅有少數的綠洲，至今仍少有居民。但是在埃及一些興盛的時代中，特別是第十二、十八和十九王朝期間，這個半島曾被視為埃及帝國的重要地區，也是極具價值的屬地。他們在此大量採取銅、鐵礦、藍寶石等，極為成功，又從西部眾多的石礦坑中，採取埃及巨大建築和雕刻所需的花崗石和粉紅片麻岩。所以此地區雖然不適人居住，卻因採礦需大量人力，所以有些區域曾被高度的開發，同時也有良好的道路配合大量的運輸。從聖經上看到，摩西在米甸的四十年中，曾到何烈山，就是西乃山下牧羊。他回埃及時，又取道經過西乃山；而且他的哥哥亞倫從埃及來迎接他時，也是在西乃山。他們行經的路線，與日後以色列人所走的路線十分接近。所以對埃及人和米甸人來說，西乃半島都不是一處陌生的地方。
