標題：〈民圖一〉從西乃山到加低斯
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=020
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/020.GIF

〈民圖一〉從西乃山到加低斯
* #民1:1-2:34;7:1-89;10:28| 摩西在西乃山下，見標線1，組織以色列人的大軍，先選出各支派的首領，再數點以色列人，見民表一a $201。安排營地的位置，見民表一b $202，排定獻祭日程，見民表一c $203，和行軍的秩序等事項，見民表一d $204。
* #民9:1-5;10:11-12;11:1-35| 以色列人在出埃及後第二年正月十四日守逾越節，然後在二十日自西乃山起行，走了三天，到達巴蘭曠野的基博羅哈他瓦（他備拉），見動線2。他們中間的閒雜人大起貪慾的心，哭號著抱怨無肉，也無菜蔬可吃。耶和華的怒氣便大發作，摩西就不喜悅，向神說：管理這些百姓的責任太重，求你將我殺了。神要他招聚七十位長老，要把降於他身上的靈分賜他們，同當管理百姓的重任。又答應第二天便給百姓肉吃，直到他們吃到厭惡。果然次日便有鵪鶉由海面颳來，百姓便用一整天的時間來捕取，擺列在營區四周。但是當肉在他們口中尚未嚼爛，耶和華的怒氣便向他們發作，用最重的災擊殺了他們。那地便成了貪慾之人的墳墓，所以那地又名叫「基博羅哈他瓦」。
* #民11:35-12:16| 以色列人從基博羅哈他瓦起行，走到了哈洗錄安營，見動線3。在那裡，米利暗和亞倫以摩西娶了古實女子為妻為由，就毀謗摩西，實際是嫉妒摩西領導的地位，也是挑戰摩西特有的權柄。耶和華為此發怒，就召了摩西、米利暗和亞倫三人到祂的面前，說明祂與摩西間特殊的關係，稱讚摩西是「在我全家盡忠的僕人」，又說：你們毀謗他，為何不懼怕呢？於是米利暗立刻長了大痲瘋，亞倫立時醒悟，還為米利暗求情，方得身免。米利暗則因身患大痲瘋，就被隔離在營外七天。
* #民12:16| 百姓再從哈洗錄出發，到巴蘭曠野的加低斯安營，見動線4。
此段旅途中，只有巴蘭曠野、他備拉、基博羅哈他瓦、哈洗錄和加低斯等駐營之處，其中僅有哈洗錄和加低斯兩地的位置可以確定，其它的則難以考證。今參照地形，可以大致定出他們所走的路線，以供參考。
