標題：〈民圖四〉分地給兩個半支派
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=023
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/023.GIF

〈民圖四〉分地給兩個半支派
以色列人在什亭地區駐紮了一段很長的時間，見標線1，以下的各事件都是在什亭時所發生。
* #民22:2-24:25| 摩押王巴勒對以色列人的大軍通過了他的領土，並未作任何的抗拒；但是在以色列佔領了河東全地之後，心中焦急畏懼，就聯合了米甸人，一同差人去到遙遠的毘奪城去（位置請見創圖三 $008 C1），將比珥的兒子巴蘭召來咒詛以色列人。巴蘭行前曾求問神，神並沒有同意他去；但是他經不起高額酬金的誘惑，也不理會半路上天使的攔阻，仍然到了摩押王那裡。摩押王照巴蘭的指示，在毘斯迦的山頂築了七座壇，見標線2。到了獻祭的時候，巴蘭多半的言詞都是在祝福以色列人。摩押王非常不滿，就打發巴蘭回去了。巴蘭雖未直接地對以色列人造成災害，但按#民31:16|所記，他設計使米甸和摩押婦人引誘以色列人行淫和拜毘珥，引起極大的瘟疫。巴蘭後來被以色列人所殺（#民31:8|）。
* #民25:1-15| 有許多以色列人在什亭與米甸和摩押婦人行了淫亂，就被引惑去跪拜巴力毘珥，吃他們的祭物。耶和華的怒氣就向以色列人發作，使瘟疫流行。神指示摩西，凡是有與巴力毘珥連合的，都要把他們殺了。正當會眾們尚在為罪哭泣之時，居然有一位西緬支派的宗族首領，名叫心利，帶了一個米甸的女子進到營區之內，所幸被亞倫的孫子非尼哈及時用槍把兩人刺死，瘟疫才止息。但是已經有二萬四千人因瘟疫而死亡。
* #民26:1-11| 瘟疫過後，就作分產業給各支派和各人的準備。產業的大小，是以人數之多少為依據，耶和華就命再次數點以色列人二十歲以上男丁的人數，總數有六十萬一千七百三十名，請見民表一a $201。
* #民27:12-23| 摩西得知他將不久於世，就求神立一位代替他的人。耶和華就指出約書亞是心中有聖靈的人，要他站在會眾前，照耶和華的吩咐，按手在他的頭上，立他做以色列人新的領導人。
* #民31:1-54| 摩西照耶和華的吩咐，派了一萬兩千名士兵，由非尼哈隨同，前去攻打米甸人，報他們引誘以色列人行淫，以致死了兩萬多人大瘟疫的大仇。以色列人就殺了米甸人的五位王，又殺了比珥的兒子巴蘭，把米甸人大量的財物、八十餘萬頭牛羊和三萬兩千未嫁的婦女，全都擄回來，交給全會眾。再照摩西的指示，一半的擄物歸給全會眾，一半給參戰的士兵。
* #民32:1-42| 流便和迦得兩支派的人，向摩西要求把雅謝地和基列地分地給他們為業，而且不要隨其他的支派過河去戰爭。摩西先責備他們又犯了不信的罪，後來在他們的戰士要與其他支派一同過河去爭戰的條件下，才答應他們。然後就將河東之地分給了流便、迦得和瑪拿西半支派的人。
摩押人和米甸人派人遠至幼發拉底河邊去請巴蘭回來咒詛以色列人，可見當時兩地的交通頻繁，消息流傳之快和廣。從巴蘭所作之歌中，也可以看出當時的人對當時的世界有很正確和豐富的知識。
當時亞嫩河之南是摩押王的領土，亞嫩河之北則是亞摩利王的領土，其間所住的都是摩押人，但同時似也有相當多的米甸人散居其間，而且成為摩押地很有權勢的民族。以色列人奉命攻擊米甸人一事， 並沒有說明細節，也無地名之記載。所以可想見的是，除了攻擊摩押地的米甸人的據點之外，很有可能也直搗其老巢，就是阿卡巴灣東岸的地區。米甸人是相當富有的，這可以從被擄獲牲畜數量之龐大得知一般。
流便和迦得兩支派要求分地業，並自行建造城邑，但從圖上可以看見，兩支派的城邑相互混雜，並無規則的界線。但是在後來重新分地時，曾作了一些交換，就有了完整的疆域，請參看書圖五 $032。
瑪拿西半支派的地業是在基列，他們建了二、三十座村莊，統稱為哈倭特睚珥。另外有一個城原名基納，後改名叫挪巴，是在巴珊的極東地區，請參看民圖二 $021。
