標題：〈民圖五〉出埃及和進迦南的旅程
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=024
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/024.GIF

〈民圖五〉出埃及和進迦南的旅程
本圖是根據#民33:5-49| 之經文所繪，內容是以色列人從埃及啟程，直到摩押平原安營為止。其間共經過四十二站，本文將其分為四大段，用不同的色線區分。但是其安營處之名稱和次序並不完全與他處之記載相同，現一一比較如下：
* #民33:5-15| 從埃及到西乃山：這段行程共經十二個安營處，用綠色動線1表示。本段經文比#出12:37-19:2| 所記，多了「紅海邊」、「脫加」和「亞錄」等三站，但路線相同。
* #民33:16-18| 從西乃山經基博羅哈他瓦、哈洗錄，到了利提瑪：這段行程共經三個安營處，用紅色動線2表示。此段經文比#民10:11-12:16;13:26| 少了「在巴蘭曠野和安營在加低斯」；其實加低斯是巴蘭曠野中的一個地方。按經文次序，「利提瑪」應該就是「加低斯」，只是學者們都未能達成一致的認同。
* #民33:18-36| 以色列人從利提瑪，即是加低斯啟程，就開始了三十八年在曠野的飄流，直到再安營在尋的曠野，就是加低斯時為止，此段用綠色的動線3表示。這段行程共經十八個安營處，每地約停留約兩年左右；其他經文中，都未記此段。此十八個安營處之中，除了以甸迦別和加低斯兩地之外，其它的位置都無法確定，僅有約他巴是一可能之處。
* #民33:37-44| 從加低斯起行，經何珥山、撒摩拿、普嫩、阿伯到以耶亞巴琳共五站，此段用藍色的動線4表示。在#民20:22;21:4-11|中，則是說「從何珥山起行，要繞過以東地，⋯⋯安營在阿伯，又從阿伯去以耶亞巴琳」，兩者不盡相符。
* #民33:45-49| 從以耶亞巴琳起行，經底本迦得、亞門低比拉太音、亞巴琳山，在摩押平原安營，就是亞伯什亭，共四站。在亞伯什亭停下來，作進入迦南的準備，此段用深咖啡色的動線5表示。此段行程根據#民21:12-22:1| 中的記載，除進行的方向都是往什亭而去之外，站口的名稱全不相同，而且還多記了從希實本往北征服亞摩利王西宏和巴珊王噩的戰爭紀事。
* #民34:1-15| 耶和華為以色列人所劃定應許之地的疆界已經繪在民圖二 $021 之中。
* #民34:16-29| 為了日後分地，神令祭司以利亞撒和約書亞主持，再從分地的各支派中選出一位首領協助，共選出十人，見民表一a $201。流便和迦得兩支派已經在河東分得產業，故不必派人參加。
* #民35:1-8| 神令摩西要以色列人從所得的產業中，分四十八座城、包括六座逃城給利未人。原來利未人在兩次的數點時，都未包括在以色列人之內，所以利未人是不能分得產業的。又按照#申10:9|之規定「利未人在他弟兄中無分無業，耶和華是他的產業」，都一再強調此點。但是在此卻指示摩西要分四十八座城給利未人居住，還包括城郊之地，似乎有矛盾之處。其實，利未人所能得到的，只是僅有居住權而無所有權。按#民35:2-5| 之說明，城的大小很難以了解，只知他們能使用之地的面積很小。因為每座城只需要容納22,000÷48＝458名男丁，老小約兩千人而已。如按能服勤的人數來算，每座城只有 8,500a ÷ 48＝177人而已，已足其需要。
在西乃半島的旅途中，多數地名的位置不明，仍有待繼續查考，不明之原因計有：
1. 因係短暫駐留，故不可能留下千餘年後尚可查考之痕跡。
2. 地名常因政治或宗教因素更改，而且不易考證。
3. 地名因城鎮荒蕪而失傳。
其中加低斯、以旬迦別、普嫩等地名和位置，都經考古學證實，也都已獲得學者們認同。另外也有一些地方是相當可靠的，部分學者也能認同，諸如瑪拉、以琳、利非訂、哈洗錄、約他巴、阿伯、以耶亞巴琳等。在撒烈溪以北地區的各安營處，其位置都十分明確。
