標題：〈申圖三〉摩西觀看迦南地後去世和埋葬
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=027
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/027.GIF

〈申圖三〉摩西觀看迦南地後去世和埋葬
* #申 3:23-25;32:48-50;34:1-4| 摩西知道他不能進入迦南美地，神就憐憫他，讓他上到毘斯迦的山頂，見標線1，去觀看迦南美地，然後也必死在那山上。參閱申圖一 $025 及書圖十一 $038。
* #申32:48-52;34:5-8| 耶和華的僕人摩西死在摩押地，耶和華將他埋葬在摩押地，伯毘珥對面的谷中，只是到今日沒有人知道他的墳墓。摩西死的時候，年一百二十歲，眼目沒有昏花，精神沒有衰敗。以色列人在摩押平原為摩西居喪哀哭了三十日。
摩西求神許他過約但河，但神未答應，只令他上毘斯迦的山頂去觀看迦南地。他所觀看的迦南美地，是從但城到南地，包括基列和河西之地，所列舉的地區名與申圖一 $025 中的有所不同，而且多是以支派為名，故請參閱書圖十一 $038，就可以知道兩者所述實在是一樣的，此段中同樣未提及巴珊。摩西在觀看迦南美地後就去世了，被葬在伯毘珥對面的谷中，應該是在什亭以南的谷中，但是至今沒有人知道他的墳墓在哪裡。
