標題：〈書圖二〉征服北方諸王
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=029
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/029.GIF

〈書圖二〉征服北方諸王
* #書11:1-5| 以色列人攻佔了河西的南部之後，就進軍北部，極可能已經是到了米吉多的附近，見動線1，使得北部的居民十分的恐懼。一向在北方為首的夏瑣城王耶賓，就召集了瑪頓、伸崙、押煞，與北方山地、基尼烈南邊的亞拉巴高原，並西邊多珥山崗的諸王；又去見東方和西方的迦南人，與山地的亞摩利人、赫人、比利洗人、耶布斯人，並黑門山根的希未人，到米倫的水邊安營，見動線2，以抵擋以色列人。這些王的軍隊多如海邊的沙，並有許多馬匹和戰車。
* #書11:6-15| 在戰爭的前一天，耶和華曉諭約書亞說：你不要因他們強大而懼怕，明日這時，我必將他們交付給你。於是以色列人在米倫水邊突然向前，攻打他們。在耶和華的暗助下，以色列人就擊敗了他們，砍斷他們馬的蹄筋，用火焚燒他們的戰車，沒有留下一個。他們追趕逃竄的敵軍一直到西頓大城，到米斯利弗瑪音，直到東邊米斯巴的平原，將他們擊殺，見動線3。約書亞轉回攻打夏瑣，見動線4，擊殺了夏瑣王和城中的人民，又將城用火焚燒，正如耶和華僕人摩西所吩咐的。至於他的大城（瑪頓、伸崙、押煞），一切人口都被擊殺，但是城都沒有被焚燒，城邑內所有的財物和牲畜，以色列人都取為自己的掠物。
聖經並沒有記載以色列人是經由那一條路線到達米倫水邊的，但參考約書亞曾在示劍城的以巴路山和基利心山築壇獻祭，所以伯特利、他普亞兩座城應該已經早被征服。加上北方聯盟的名單中又未見得撒、他納、米吉多和約念等四座城，然而卻是包括在約書亞戰敗之三十一個城的名單中，所以姑且假設以色列人是經由伯特利、他普亞、示劍、得撒、他納、米吉多和約念前往米倫水邊的。
夏瑣是迦南北部的重鎮，地處由大馬色進入迦南的門戶，是當時政治、經濟和軍事的中心，人口稠密，商業發達，城防堅固，城的面積可能到達六十公頃，是當時極大的一座城。從他能號召北部的各城聯合作戰，足證其勢力甚強，居於領導的地位。
以色列人過約但河進迦南時，約是主前1406年，此時正是埃及的法老亞門侯提三世（1414~1378 BC）主政，他覺得不必再需要靠遠征來鞏固國力，因而轉向追求享樂，生活奢侈，並推展前所未有的龐大建築計畫，因而逐漸鬆弛了對外的控制，有利於以色列人進攻迦南的征服行動。
接著的法老王是亞肯亞頓（1378~1367 BC），他為擺脫底比斯城亞孟神祭司勢力的威脅，而改信亞頓神，並以奉亞頓神為國教，在亞馬拿城（Amarna）建都。因他太專心於亞頓神的事務而忽略了政務，在軍事方面，也忽視了迦南等的求助的呼聲，使埃及在亞洲的勢力日減。迦南地的城邦有的公然反抗埃及的統治，有的則向埃及求援，也使得埃及無法有效地控制迦南和敘利亞，在國內的政局也岌岌可危。在亞馬拿城所發現的三、四百塊泥版，稱為亞馬拿書信集，都是迦南諸王在主前1400~1360年間外族入侵時求救的文書，可以證明以色列人進入迦南一段歷史的真確性。
