標題：〈書圖三〉已得和未得之地
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=030
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/030.GIF

〈書圖三〉已得和未得之地
* #書11:16-23| 以色列人在米倫水邊擊敗了北方的聯軍之後，幾乎是已經奪了大部分的應許之地。在約但河西計有山地、一帶南地、歌珊全地、高原、亞拉巴、以色列山地，和山下的高原。從上西珥的哈拉山，直到黑門山下利巴嫩平原的巴力迦得。約書亞就將這些地分給了河西的九個半支派為業，於是戰爭就停止了。
* #書12:1-8| 至於河東，摩西擊殺了兩個亞摩利人的王，所得之地就是從亞嫩谷直到黑門山（包括有巴珊、基列，大城有亞斯他錄、以得來、撒迦、希實本、伯耶西未、亞羅珥等），並東邊的全亞拉巴之地，直到基述人和瑪迦人的境界，都分給了流便、迦得和瑪拿西半支派。
* #書13:1-7| 約書亞老邁時，尚有很多未能取得之地，主要包括非利士人的土地、腓尼基海岸與敘利亞東部三個地區。神命令這些未得之地也要分給河西的九個半支派為業，要他們去征服。
未得之地是以應許地為目標而尚未能取得者，可與#民34:1-29|及民圖二 $021 作比較，因此未取得之地尚有很大的面積。在最初兩次的分地時，六個支派所得之地都相當的大；但第三次分地時，七個支派所得的面積都很小，而且有幾個支派的地業是從原已分得其他支派的地業中取出的，足見所得之地實不夠分配， 如果能取得所有的應許地，情形就會大不一樣了。
