標題：〈書圖六〉猶大支派最初的地業
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=033
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/033.GIF

〈書圖六〉猶大支派最初的地業
猶大支派所分得之地最多，不但有詳細的邊界和城市的名單，而且將所有的城邑分區分組，計有南區、高原、海地區、山地和曠野等，都與自然地區相符，可作自然分區之參考。
1. #書14:13-15;15:13-19|
首先是分給迦勒，他是十二個探子之一，一位能專心跟從神的勇士。他主動向約書亞要求產業，約書亞就把希伯崙和底璧及四周之地給了他。
2. #書15:1-12| 猶大支派的邊界：
南界是從鹽海的南端的儘邊，沿尋曠野的北邊到加低斯，再沿埃及小河直到大海。猶大領土以南的地區，則大部分是屬於以東所有。
西方以大海為界，東界則是鹽海及約但河直到伯亞拉巴城。
北界從伯亞拉巴城以北的約但河起，大致是在耶路撒冷城之南經基列耶琳，到瑣拉城之南，再沿梭烈谷直通到海。
3. #書15:21-32| 儘南邊的城邑：
儘南邊的城邑共有二十九座，都在南地之內，占地甚廣，除城市之外，多屬沙漠或荒原空地。
4. #書15:33-44| 高原的城邑：
高原內分為三組，第一組共十四座城，但是其中至少有五座已經超過了北方的邊界。第二組共十六座，第三組共九座。
5. #書15:45-47| 靠海之地：
靠海之地只有四座城，包括及城四周之地區，其實這四座城都是非利士人的五座主要城市之一，以色列人並未能真正的佔領。
6. #書15:48-60| 山地的城邑：
山地的城邑也分為五組，第一組有十一座城，第二組有九座，第三組有十座，第四組有六座，第五組有兩座。
7. #書15:61-62| 曠野中的城邑：
曠野是指猶大曠野，即是鹽海和約但河西岸的荒原，其中共六座城邑。
8. #書15:63| 耶路撒冷城：
在#書15:8|中說，猶大之北界是靠近耶路撒冷的南方。但此節似說，耶路撒冷城屬猶大支派，也未能盡責的將其征服。
以上之地並非猶大最終所有之地，因為在第二次分地時，有極大的改變。它最後或真正屬於它的範圍和城鎮，請見書圖九 $036。
猶大支派在以色列中的地位非常的重要，這可從以上資料之特別看出，除邊界明確，又將城市分組一一列出。再沒有另一個支派有如此詳細之紀錄，而且占地的面積顯然此其他支派大了許多，這主要是猶大支派的人數最多，約為全以色列人口的八分之一。在兩次數點人數時，男丁都有七萬四千人以上，比最少的瑪拿西多了一倍有餘，比第二次數點時的西緬多了三點五倍，能得到較多的地似乎很合理，然而尚有下述的原因。
在流便和西緬陸續被除去長子的名分，利未被神任命為「代替以色列人一切頭生的長子歸給上帝」，是屬神所有的一個支派，猶大是第四個兒子，則循序成為家譜上的長子，所以得到約有雙份的產業，是很合理的事。
※在本圖中，附帶繪了以法蓮支派的南界，兩者之間，尚有部分未劃分的空地。
