標題：〈士圖三〉士師俄陀聶、以笏、珊迦和底波拉
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=041
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/041.GIF

〈士圖三〉士師俄陀聶、以笏、珊迦和底波拉
第一位士師：俄陀聶
（主前1367~1237年）
* #士3:7-11| 以色列人行惡，又去事奉諸巴力，所以耶和華怒氣大發，於是有米所波大米王古珊利薩田入侵，見動線1，使以色列人服事了他八年。以色列人呼求神，神就興起俄陀聶施行拯救，趕走米所波大米人，於是國中平靜了四十年。
第二位士師：以笏
（主前1309~1229年）
* #士3:12-30| 以色列人又行惡，耶和華就使摩押王伊磯倫招聚亞捫人和亞瑪力人入侵，見動線2，佔據棕樹城，見標線3，壓迫以色列人十八年。神興起以笏來拯救他們，他在棕樹城刺殺了伊磯倫，見標線3，又殺了摩押人約有一萬，於是國中太平的八十年。
第三位士師：珊迦
* #士3:31| 以笏之後，有亞拿的兒子珊迦，他用趕牛的棍子打死了六百個非利士人，他救了以色列人。
第四位士師：底波拉
（主前1209~1169年）
* #士4:1-22| 在夏瑣作王的迦南王耶賓有強大的兵力，欺壓以色列人二十年，以色列人就呼求神。當時底波拉作以色列人的士師，她召基低斯的巴拉到伯特利和拉瑪附近她的家中，傳達神的命令，要他去對抗耶賓的將軍西西拉，見動線4。但是巴拉卻推脫說，你若與我同去，我才去。於是底波拉和巴拉同去了基低斯，見動線5。巴拉召集西布倫人和拿弗他利人（可能還有以薩迦人）共一萬人，到基低斯附近的他泊山上聚集，見動線6。不久，夏瑣王的將軍西西拉從夏羅設出來攻打以色列人，見動線7。以色列人也從他泊山衝下來對陣，見動線8。到了基順河，神使河水暴漲（參#士5:21|），使西西拉的鐵車和全軍潰亂，就在以色列人前被殺敗，全軍覆沒。只有西西拉將軍一人逃到撒拿音的橡樹旁，基尼人希伯之妻雅億的帳棚，被她用橛子釘死，見動線9。
在夏瑣作王的迦南王耶賓又再欺壓以色列人有二十年之久，他的武力強大，即使所羅門王最盛時期也只有鐵戰車一千四百輛而已，而他有九百輛戰車，足見其軍力之強盛。他的將軍西西拉和以色列人對陣之處，是在他泊山下的耶斯列平原，這是個三角形的平原，各以他泊山、約念和以伯蓮為頂點，地面相當寬廣又平整，最適合戰車馳騁，對西西拉可說是佔了極大的優勢。相對地，以色列人只有一萬人，而且是倉促成軍、沒有作戰經驗、也缺乏訓練，兩者實力相差懸殊，有如以卵擊石。但是當時可能是暴雨驟至，基順河河水暴漲，氾濫到平原之內，不但沖沒了西西拉的軍隊，也使得地面泥濘鬆軟，令車輪深陷、動彈不得，因而潰敗。
在這段經文中，提到兩處「基低斯」，一處是拿弗他利的基低斯，位於加利利湖之北，是底波拉幫手巴拉的故鄉。另一處是以薩迦的基低斯，位於他泊山的南麓，是巴拉召集以色列人之處。
