標題：〈士圖五〉士師睚珥和耶弗他
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=043
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/043.GIF

〈士圖五〉士師睚珥和耶弗他
第七位士師：睚珥
（主前1119~1096年）
* #士10:3-5| 基列人睚珥作以色列人的士師二十二年，睚珥死後葬在加們，見標線1。
第八位士師：耶弗他
（主前1078~1072年）
* #士10:6-12:7| 非利士人和亞捫人欺壓基列地的以色列人有十八年之久。當時亞捫人又聚集在基列地安營，預備攻打以色列人。以色列人也安營在米斯巴，但是他們缺少一位有軍事才能的領袖。在不得已之下，基列的長老只好去陀伯地，好言勸說把耶弗他請來，立他作以色列人的領袖，見動線2。
* #士11:12-33| 耶弗他先派人去見亞捫王，向他解說以色列人佔領河東之地的經過和三百年來的歷史，而且也不曾侵犯亞捫人，所以亞捫人不該侵犯以色列人。但是亞捫王不聽，於是耶弗他只得與亞捫人開戰。耶和華的靈降臨在耶弗他身上，他就大大殺敗亞捫人，從亞羅珥到米匿，直到亞備勒基拉明，見動線3，攻取了二十座城，亞捫人就被制服了。
* #士12:1-6| 以法蓮人聚集在北方（NIV譯作撒分）要攻打耶弗他，見標線4。以法蓮人質疑耶弗他未請他們參加作戰，又說基列人是以法蓮人中逃亡的人。耶弗他認為與事實相反，雙方就打起來。基列人把守約但河的渡口，不容以法蓮人逃走，那時被殺的以法蓮人有四萬二千人。
* #士12:7| 耶弗他作以色列人的士師六年。
亞捫人是羅得從他的次女所得兒子的後代。由於聖經中從未述及其國土邊界，除首府拉巴之外，也沒有提到其它的城邑，所以無法定出其國土範圍。他們原來的領土大約是在基列地以東，以得來以南，拉巴和希實本以北的地區。但在耶弗他的時代，亞捫人壯大起來，不但壓制約但河東的以色列人，而且還攻打河西的猶大、便雅憫和以法蓮人。耶弗他直接攻擊亞捫人的本土，使其被以色列人所制伏。
