標題：〈士圖六〉士師參孫
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=044
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/044.GIF

〈士圖六〉士師參孫
第十二位士師：參孫
（主前1075~1055年）
* #士13:1-25| 非利士人欺壓以色列人四十年，耶和華的使者臨到但族瑪挪亞的妻子，對她說：向來你不能生育，現在你當謹慎，清酒濃酒都不可喝，一切不潔之物也不可吃。因為你必懷孕生一個兒子，這孩子一出胎就歸神作拿細耳人，一生都不可用剃頭刀剃他的頭，清酒濃酒都不可喝。他必起首拯救以色列人脫離非利士人的手。
瑪挪亞的妻子果然生了一個兒子，取名叫參孫。參孫在瑣拉和以實陶中間的瑪哈尼但，見標線1，耶和華的靈感動他，使他作以色列的士師二十年，拯救以色列人。
* #士14:1-20| 參孫要娶一位亭拿的非利士女子為妻，見標線2。在婚禮中，他出一個謎語，以他在路邊所殺獅子及其屍體內的蜂蜜為謎底，賭注是三十套衣服。結果他的新娘在同伴的威脅下，套出謎底。參孫十分憤怒，在耶和華的靈感動下，他就下到亞實基倫，見動線3，擊殺三十個非利士人，取其衣服給猜出謎語的人。但是新娘後來卻被嫁給伴郎中的一位為妻。
* #士15:1-8| 過了些日子，參孫帶禮物去看他的妻子；他岳父不許，只說他的妻子已經嫁給了他人。參孫大怒之下，用三百隻狐狸燒了非利士人的禾稼和葡萄園；非利士人因此燒死了他的妻子和岳父。參孫為他的岳父和妻子報仇，就大大擊殺許多的非利士人；然後去住在以坦磐的穴內，見動線4。
* #士15:9-20| 非利士人為了捉拿參孫，就集結大量的人入侵到猶大境內，散布在利希。猶大人不敢和非利士人對抗，反而派了三千人去以坦磐的穴內見參孫。參孫並沒有任何反抗，任猶大人把他捆綁送到利希非利士人的營中。參孫在那裡被耶和華的靈感動，就用一塊驢腮骨擊殺了一千多個非利士人，那地便叫拉末利希。參孫甚覺口渴，神就使利希的窪處湧出水來，參孫喝了精神就復原，因此那泉就稱為隱哈歌利，見標線5。
* #士16:1-3| 參孫到了迦薩，就與一個妓女親近。非利士人知道了，就把他團團圍住，在城門埋伏，計畫天一亮就去殺他。但是參孫半夜起來，把城門拆下來，扛到希伯崙前的山頂上。見動線6。
* #士16:4-31| 參孫在梭烈谷愛上一位名叫大利拉的女人。大利拉被非利士人收買，就設法探出參孫大有力氣的祕密，並使參孫睡在她腿上，叫人剃掉他的頭髮。於是參孫就被非利士人捉住，剜了他的眼睛，帶到迦薩，用銅鍊鎖住，他就在監獄裡推磨，見動線7。然而他的頭髮被剃之後，又漸漸長起來了。有一天，非利士人的首領聚集，他們正宴樂的時候，就在眾人面前戲弄他。當他站在托房的兩柱中間時，就抱住那兩根柱子，兩手各抱一根，說：「我情願與非利士人同死！」就盡力屈身，房子倒塌，壓住首領和房內的眾人。這樣，參孫死時所殺的人比活著所殺的還多。
非利士人在很早以前，就自迦斐託等島不斷移入肥沃的南部沿海平原。主前十二世紀時，人數大增，又因帶來製造鐵器的技術，就更形壯大。他們有五個首領，分別建有亞實突、亞實基倫、迦薩、迦特和以革倫等五個大城市。非利士人一直有併吞迦南地的野心，長久不斷地攻擊以色列人。到參孫的時代，非利士已成為以色列人的大患。
參孫是個獨來獨往的士師，一次他自亭拿下到亞實基倫，路程有四十餘公里，去擊殺三十個非利士人。又有一次他把迦薩的城門連門框一齊拆下，連夜扛到六十公里以外，比迦薩高約一千公尺希伯崙前的山頂，實在是有過人之精力。
