標題：〈士圖七〉士師陀拉、睚珥、以比讚、以倫、押頓，但支派遠征，以色列人攻打基比亞
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=045
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/045.GIF

〈士圖七〉士師陀拉、睚珥、以比讚、以倫、押頓，但支派遠征，以色列人攻打基比亞
第六位士師：陀拉
* #士10:1-2| 以薩迦人陀拉作以色列的士師二十三年，他死後葬在沙密，見標線1。
第七位士師：睚珥
* #士10:3-5| 基列人睚珥作以色列人的士師二十二年，他死後葬在加們，見標線2。
第九位士師：以比讚
* #士12:8-10| 伯利恆人以比讚作以色列人的士師七年，他死後葬在伯利恆，見標線3。
第十位士師：以倫
* #士12:11-12| 西布倫人以倫作以色列人的士師十年，他死後葬在亞雅崙，見標線4。
第十一位士師：押頓
* #士12:13-15| 比拉頓人押頓作以色列人的士師八年，他死後葬在比拉頓，見標線5。
* #士18:1-31| 由於但支派還無法攻佔分配給他們的地業，亞摩利人仍佔據西部沿海平原及東部的幾個城，因此他們僅能侷限在以瑣拉和以實陶兩城為中心的窄狹地區之內。在不得已之下，就派五個人遠到一百八十餘公里以外的北方去尋找可以安居的土地。他們到了拉億，那是一個水源豐富、土地肥沃的地區，交通雖不便利，然而人民卻能安居樂業，少有外敵干擾；於是派了六百人前往佔領。在半途路經以法蓮山地米迦的家，就把他家中私設的偶像和祭司等，都擄到拉億；並攻下那城，改名為但。見動線6。
* #士19:1-21:23| 一個利未人帶著他的妾從伯利恆到基比亞，在那城裡，他的妾被匪徒凌辱致死，見動線7。基比亞人的暴行激起以色列人的公憤，以色列人就聚集在米斯巴，共有四十萬人，見動線8。他們要求便雅憫支派交出基比亞作惡之人，但遭拒絕，於是引發大戰。以色列人攻打基比亞，又轉到便雅憫地殺盡各城的人並燒了各城，剩下六百人逃到臨門磐暫居，見動線9。以色列人為便雅憫幾乎被滅族，會使以色列中絕了一個支派，就十分後悔。又因基列雅比城的人未參加征討便雅憫人的戰爭，所以就派一萬二千人到基列雅比城去，將城中的人都殺盡，並將四百個未嫁的女子帶回來給便雅憫人為妻，見動線10。但是女子仍不夠兩百人，所以又同意便雅憫人在示羅城的慶祝節期時，可以從跳舞的女子中各搶一個為妻，見標線11。如此便解除了便雅憫人滅族的危險。
註：此段中所說的以色列人，是指除了便雅憫支派以外的十一個支派。
米迦擅設神堂另立祭司，說明了當時以色列人的信仰腐敗。基比亞的慘案也說明了當時道德淪落情況有如所多瑪，也印證了士師記中提到「那時以色列中沒有王，各人任意而行」的一句話。
舊約中常提到「從但到別是巴」，其意是指以色列全地。
