標題：〈撒上圖四〉掃羅和非利士人的戰爭（本圖分為四個附圖）
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=049
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/049.GIF

〈撒上圖四〉掃羅和非利士人的戰爭（本圖分為四個附圖）
附圖一：
* #撒上13:1-7| 掃羅作以色列王二年，揀選二千人駐守在密抹和伯特利山，見標線2；他兒子約拿單帶領一千人駐守在基比亞，見標線3。約拿單攻擊在迦巴非利士人的防營，見動線4；掃羅也聚集以色列人在吉甲。非利士人聚集要與以色列人爭戰，有戰車三萬輛、馬兵六千和無數的步兵在密抹安營。以色列百姓見自己危急窘迫就躲藏，有些人渡過約但河去躲避，見動線6；跟隨掃羅的剩約六百人。
* #撒上13:8-18| 掃羅照著撒母耳所定的日期在吉甲等了七日，撒母耳仍未來到。掃羅覺得百姓離開他散去，因為恐慌就迫不及待自己獻祭。撒母耳來到後，責備他做了糊塗事，沒有遵守神所吩咐的命令，因此他的王位必不長久；神要另立一個王代替他。見標線7。
附圖二：
* #撒上13:15-16| 掃羅帶著跟隨他的六百人從吉甲回到基比亞，再和約拿單在迦巴安營，見動線8。
* #撒上13:17-18| 非利士人在密抹安營，見標線9；並派三隊掠兵分別去俄弗拉、伯和崙和洗波音，見動線10。
附圖三及四：
* #撒上14:1-23,31-46| 有一日，約拿單對拿他兵器的少年人說：「我們過到非利士人的防營那裡去，因為耶和華使人得勝，不在乎人多人少。」他們兩人從迦巴出發，經過西尼和播薛兩個山峰間的隘口，來到密枺非利士人的營區，見動線11。他們先殺了二十餘人，於是非利士人全營大亂、軍眾戰競，地也震動，非利士人用刀互相擊殺。在基比亞的掃羅和以色列人看見非利士人潰散，於是之前投靠非利士人及藏躲起來的人都出來追殺非利士人，見動線13。那日耶和華使以色列人得勝，戰爭一直擴展到伯亞文，他們擊殺非利士人直到亞雅崙，見動線12及14；然後非利士人就回本地去了。
掃羅作以色列王第二年，約拿單攻擊在迦巴的非利士人，引起非利士人聚集龐大軍隊要與以色列人爭戰，形勢非常危急。跟隨掃羅的軍隊人數不僅銳減，而且武器粗劣，惟獨掃羅和約拿單有刀槍；掃羅也不再有兩年前可召集三十三萬大軍的威望。這次戰役全靠神的保守和約拿單的勇敢，方能以寡勝眾。
