標題：〈撒上圖五〉掃羅時代以色列人的疆土
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=050
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/050.GIF

〈撒上圖五〉掃羅時代以色列人的疆土
* #撒上14:47-48| 掃羅執掌以色列的國權，常常攻擊他四圍的一切仇敵，就是摩押人、亞捫人、以東人和瑣巴諸王，並非利士人。他無論往何處去，都打敗仇敵。掃羅奮勇攻擊亞瑪力人，救了以色列人脫離搶掠他們之人的手。
掃羅在他最強盛的二十年間（主前1047至1027年），常常攻擊四周的仇敵，並且獲勝。根據某些資料，約但河西他僅佔領中央山地，尚未能佔領沿海諸平原；尤其幾個戰略重鎮，如米吉多、他納、以伯蓮，甚至可能包括伯善等，均未能收復，致使國土有被切成兩段之勢。他佔領北部加利利山區和但族之地，惟仍未能收復利巴嫩和死海以南的南地，亦未能收復耶布斯。約但河東則僅佔領雅木河和亞嫩河間的基列地，但未能得到巴珊地。因此與約書亞時代所得之地相比，又更小了些。
掃羅是以色列第一個王，看來他並未建立政府組織，也沒有設立首府；比起大衛王來說，是差了許多。
