標題：〈撒下圖一〉大衛王在希伯崙作猶大和以色列的王
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=055
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/055.GIF

〈撒下圖一〉大衛王在希伯崙作猶大和以色列的王
* #撒下1:1-27| 大衛擊殺亞瑪力人救回妻子和財物後，回到洗革拉，見標線1。第三天得知掃羅王父子等人戰死在基利波山，非常哀傷，並作哀歌追悼。
* #撒下2:1-7| 大衛求問神可以去猶大嗎？耶和華指示他去希伯崙；他就帶他的兩個妻和跟隨他的人及眷屬，一同去希伯崙。猶大人就到希伯崙膏大衛作猶大家的王，見標線2。大衛並派人去基列雅比城，見標線3，向他們表達感謝，因他們厚待掃羅，將他葬埋。
* #撒下2:8-11| 掃羅的元帥押尼珥，將掃羅的兒子伊施波設帶到瑪哈念，立他作以色列王，見標線4，統治猶大地以外各支派已佔領之地。伊施波設作以色列王二年，期間掃羅家和大衛家爭戰許久；惟掃羅家日見衰弱。
* #撒下2:12-31| 押尼珥帶軍從瑪哈念往基遍去，見標線5，與約押的軍隊在基遍池相遇。押尼珥提議比武，造成戰爭。前者大敗，死了三百六十人，大衛的軍隊只死了二十人。
* #撒下3:7-39| 押尼珥與掃羅的妃嬪利斯巴同房，被伊施波設質問；押尼珥決定背叛掃羅家，投靠大衛。他派使者去見大衛，得到大衛承諾，就說服便雅憫人。當押尼珥要去招聚以色列眾人來與大衛立約時，卻在希伯崙被約押殺死，見標線2。大衛為押尼珥的死極其哀悼。
* #撒下 4:5-12| 押尼珥死後，伊施波設被他兩個軍長利甲和巴拿刺死，割下他的首級拿到希伯崙見大衛，見標線2；但兩人立即被大衛處死。
* #撒下 5:1-5| 掃羅的兒子伊施波設被弒後，掃羅王朝即告終結。以色列人轉向大衛，在希伯崙膏大衛作以色列的王，見標線2。以色列全地從別是巴到但，再次統一。大衛在希伯崙作王七年半。
掃羅死後，以色列人再次分裂，大衛家僅有猶大山地，掃羅家則有耶路撒冷到但及河東之地，該領土比大衛家大許多。然而掃羅後代無能，人民逐漸偏向大衛；且伊施波設王被弒後，原屬掃羅家的各支派亦改擁立大衛作他們的王，以色列得以再次統一。非利士人此時頗為強盛，除佔據沿海平原，亦佔領米吉多和伯善等重要軍事據點，對猶大仍為頗大威脅。
