標題：〈撒下圖二〉大衛攻取耶路撒冷作為首都，非利士兩次攻打皆被擊敗，迎約櫃到耶路撒冷
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=056
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/056.GIF

〈撒下圖二〉大衛攻取耶路撒冷作為首都，非利士兩次攻打皆被擊敗，迎約櫃到耶路撒冷
* #撒下5:6-12|；#代上11:4-9| 大衛在希伯崙先後被膏作猶大家的王及以色列的王後，從耶布斯人手中攻取耶布斯城，將它改名耶路撒冷，以它為首都；從希伯崙遷來住在那裡，給它起名叫大衛城，並建築城牆，亦為自己建造宮殿。見標線1。
* #撒下5:17-25|；#代上14:8-17| 非利士人聽見大衛受膏作以色列王，就來布散在利乏音谷，要攻打大衛。大衛求問神，耶和華說可以去攻打非利士人；大衛在巴力毘拉心擊殺非利士人，見標線2，如同水沖去一般。不久非利士人又來布散在利乏音谷。大衛再次求問神，耶和華說不要正面進攻，要轉到非利士人後面攻打。大衛就遵著行，攻打非利士人，從迦巴直到基色（#代上14:16|係記述從基遍直到基色），見動線4。
* #撒下6:1-19|；#代上13:1-14;15:1-16:6| 大衛要從巴拉猶大將約櫃運到耶路撒冷，第一次他挑選三萬人前往迎接，見動線5；惟因他們將約櫃放在牛車上運送，係與摩西律法的慣例不同，導致烏撒在毘列斯烏撒被神擊殺。那日，大衛懼怕耶和華，於是將約櫃運到俄別以東的家中。三個月後，大衛再次去迎接約櫃，見動線6。這次是依照律法的規定，由祭司肩抬約櫃；抬約櫃的人才走了六步，大衛就獻祭。大衛穿著以弗得，在耶和華面前極力跳舞。眾人將約櫃安放在大衛所搭的帳幕裡，大衛就再獻祭，並且分給眾人肉和餅。大衛派亞薩等人在約櫃前事奉，頌揚，稱謝，讚美耶和華。
* #撒下7:4-17| 神對先知拿單說：「現在，你要告訴我僕人大衛，說萬軍之耶和華如此說：『我從羊圈中將你召來，立你作我民以色列的君。你無論往哪裡去，我常與你同在，剪除你的一切仇敵。我必使你得大名。我必為我民以色列選定一個地方，栽培他們，使他們住自己的地方，不再遷移；凶惡之子也不像從前擾害他們。並且我應許你，必為你建立家室。你壽數滿足的時候，我必使你的後裔接續你的位；我也必堅定他的國。他必為我的名建造殿宇；我必堅定他的國位，直到永遠。我要作他的父；他若犯了罪，我必責罰他。但我的慈愛仍不離開他，像離開在你面前所廢棄的掃羅一樣。你的家和你的國必在我面前永遠堅立。你的國位也必堅定，直到永遠。』」
掃羅去世時，非利士人非常強大，除佔領中南部沿海之地外，並入侵米吉多、他納、基利波山，更到達約但河谷的伯善城。大衛受膏作以色列王後，非利士人兩次來犯，但都被大衛擊潰，迫使非利士人的勢力由中央山地退回到海岸邊，大衛王國因此更加穩固。大衛並將約櫃迎回，耶路撒冷因而亦成為宗教中心。此後，神再次與大衛立約，對象包括大衛、所羅門及其後代。
