標題：〈王上圖二〉列王紀上的零星事件
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=062
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/062.GIF

〈王上圖二〉列王紀上的零星事件
* #王上1:1-4| 大衛王年紀老邁，雖蓋被仍不覺暖。他的臣僕尋得書念的一個童女亞比煞，見標線1，就帶來伺候他，睡在他懷中，使他得暖。
* #王上3:4-15| 所羅門王去基遍獻祭，見動線2。當夜夢中，耶和華對他說：「你願我賜你甚麼？你可以求。」所羅門單求智慧以便治理以色列百姓。因所羅門不為自己求壽、求富，也不求滅絕仇敵，就蒙主喜悅，應允賜他無人能比的聰明智慧，及他所沒有求的富足、尊榮。
* #王上7:13-14,46| 所羅門將銅匠戶蘭從推羅召來，見標線3，在約但平原用疏割和撒拉但中間的黏土做模，見標線4，鑄造聖殿的器物。
* #王上5:1-18;9:11-14| 推羅王希蘭全力配合提供所羅門王建造聖殿所需，將木材從黎巴嫩浮海運到約帕，見動線5，再運到耶路撒冷；所羅門王則每年提供糧食和油。聖殿和王宮完工時，所羅門王就把加利利地的二十座城給了希蘭，見標線6；這也許是所羅門的建築造成財政負擔。但希蘭很不滿意，就給它們起名叫迦步勒；後來希蘭把這些城送還給所羅門（#代下8:2|）。
* #王上11:14-22| 以東被大衛王征服時，年幼的哈達逃到埃及；他在法老面前大蒙恩惠，以致法老將王后的妹妹賜他為妻。大衛去世後，哈達回到以東，成為所羅門王南方主要的威脅。
* #王上11:23-25| 當大衛擊殺瑣巴時，先前逃避瑣巴王哈大底謝的利遜，招聚一群人往大馬色城居住，在那裡作王，成為所羅門王北方的威脅。
* #王上11:26-40| 以法蓮人耶羅波安是大有才能的人，所羅門王見他殷勤，就派他監管約瑟家的一切工程。有一日，先知亞希雅遇見耶羅波安，亞希雅將自己穿的新衣撕成十二片，對耶羅波安說：「你可以拿十片。耶和華如此說：『我必將國從所羅門手裡奪回，將十個支派賜給你。你若聽從我所有的命令，遵行我的道，行我眼中看為正的事，我就與你同在，為你立堅固的家。』」所羅門王因此想要殺耶羅波安；於是耶羅波安逃到埃及王示撒那裡，見動線8。
