標題：〈王上圖四〉所羅門王的疆域和屬國
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=064
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/064.GIF

〈王上圖四〉所羅門王的疆域和屬國
* #王上4:21,24;11:1-13| 所羅門王將大衛王原有的國土更往北擴張，直到幼發拉底河，並向南到達紅海阿卡巴灣，向東到沙漠邊緣，乃以色列歷史上最大的領土，也是神立約賜給以色列人應許之地全部。不僅如此，他的威勢隨著繁多的貿易亦到達遠處，諸如示巴、他施、俄斐、亞拉伯、小亞細亞的赫人之地等，許多鄰國、屬國皆納貢稱臣，國威輝煌一時。惟因政治考量，他與許多外邦人聯姻，有嬪妃一千人，其中公主七百位。所羅門年老的時候，她們誘惑他的心去從隨別神，為外邦可憎的神建築邱壇；因此耶和華向所羅門發怒，對他說必從他兒子的手中將國奪回。又因他的生活奢侈、征稅過重、勞役太多，皆引起人民不滿。待他去世，王國隨即分裂。
* #王上9:15-19| 所羅門於重要的城建造防衛設施，包括夏瑣、米吉多、基色、下伯和崙、巴拉，見標線2，和曠野裡的達莫；並向埃及和亞蘭購買戰馬和戰車，擴充軍備。
* #王上9:26-28;10:11-12,22| 所羅門在以旬迦別製造船隻，從俄斐運回大量金子、檀香木、寶石、象牙、猿猴、孔雀等。見動線4。
* #王上10:1-13|當時示巴是個十分興盛富裕的國家，位於阿拉伯半島南端，約與現今葉門的國土相當，距離耶路撒冷約二千五百公里。示巴女王聽見所羅門王因耶和華賜福而得的盛名，就到耶路撒冷來，想用難題考驗所羅門。她帶來一大群隨從，還有一大隊駱駝馱著香料、珠寶和大量黃金。她見到所羅門的時候，把所能想到的問題一一向所羅門提出；所羅門王則一一回答她。她聽了所羅門智慧的話，看到他所建造的宮殿，又看見他桌上的珍饈美味、他臣僕的住宅、王宮侍從的組織和所穿的制服、上酒的僕人，和聖殿裡所獻的祭牲等，就詫異得神不守舍。她對所羅門王說：「我在本國所聽到有關你的事和智慧都是真的！但是直到我來這裡親眼看見這一切才真正相信。我所聽到的還沒有一半呢！你的智慧和財富比別人告訴我的要大得多了。你的臣僕多麼有福！他們可以常在你面前聆聽你智慧的話。耶和華你的神是應當稱頌的！他喜悅你，使你坐以色列的國位；因為他永遠愛以色列，所以立你作王，使你秉行公義。」示巴女王將一百二十他連得金子（約四千公斤）和寶石，與極多的香料，送給所羅門王；所羅門王也餽贈厚禮，女王一切所要求的，所羅門王都送給她。於是女王和她臣僕轉回本國去了。（#路11:31|提及「南方的女王」，即指示巴女王）
歷史學家Herodotus說：「埃提阿伯國（現今的衣索匹亞）係由所羅門王眾子中名為曼尼里克的，與示巴女王一同創立。」衣索匹亞國皇帝世襲的神聖血統因而得以確立，此王朝維持三千年，且該傳承於1931年並寫入其憲法。特別是處於非洲回教勢力環伺的環境，千餘年仍能保持其信仰不變，乃為奇蹟；惟該國王室仍於1974年被推翻。值得注意的是，新成立的以色列國亦承認此說法，並有具體行動；因此1982年兩萬多「黑猶太人」在美國協助下，從衣索匹亞被接回歸以色列。另依基督教論壇報2012年11月7日第七版報導：2012年10月29日以色列官員在古里昂機場，歡迎二百三十七名來自衣索匹亞的猶太新移民；並宣稱計劃一年內，把剩下的一千八百多名全部接回。
