標題：〈王上圖五〉所羅門王去世，王國分裂
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=065
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/065.GIF

〈王上圖五〉所羅門王去世，王國分裂
一、所羅門王國分裂
* #王上11:43-12:21|；#代下9:31-10:19| 所羅門王去世後，他兒子羅波安接續他作王。羅波安往示劍去被立作王，見標線1；以色列人請耶羅波安當領袖，請求羅波安減輕勞役。羅波安嚴厲回覆必加倍壓迫百姓，導致北方十個支派決心背叛大衛王朝，立耶羅波安作以色列眾人的王。王國分裂後，北為以色列國（亦稱北國），領土涵蓋約但河東全部和河西伯特利以北之地。南為猶大國（亦稱南國），領土最初僅猶大支派之地（應包含西緬支派之地）；不久後便雅憫支派南部也加入。
二、羅波安
（猶大第一任王，931~916BC）
* #王上12:21-24|；#代下11:1-4| 羅波安來到耶路撒冷，招聚十八萬人，要與以色列家爭戰；但被先知示瑪雅出面阻止。
* #代下11:5-12| 羅波安在猶大地修築伯利恆、以坦、提哥亞、伯夙、梭哥、亞杜蘭、迦特、瑪利沙、西弗、亞多萊音、拉吉、亞西加、瑣拉、亞雅崙、希伯崙等堅固城，見圖所標示猶大領土代表城邑之紅色小方塊。又堅固各處的保障，在其中安置軍長，又預備糧食、油、酒，使城極其堅固。猶大和便雅憫都歸了他。
* #代下11:13-17| 北國的王耶羅波安鑄造牛犢，而且不許利未人供祭司職分事奉耶和華。因此北國全地的祭司和利未人，撇下他們的郊野和產業，都從四方來歸羅波安。北國各支派中，凡立定心意尋求耶和華以色列神的，都隨從利未人來到耶路撒冷。這樣，就堅固猶大國，使羅波安強盛三年，因為他們三年遵行大衛和所羅門的道。
* #代下12:2-16| 羅波安王第五年，埃及王示撒來攻打耶路撒冷，見動線6，因為王和民得罪了耶和華。他攻取了猶大的堅固城，就來到耶路撒冷。先知示瑪雅去見羅波安和眾首領，對他們說：「耶和華如此說：『你們離棄了我，所以我使你們落在示撒手裡。』」於是王和眾首領都自卑說：「耶和華是公義的。」神見他們自卑，祂的話就臨到示瑪雅說：「他們既自卑，我必不滅絕他們；不將我的怒氣倒在耶路撒冷。然而他們必作示撒的僕人，好叫他們知道，服事我與服事外邦人有何分別。」於是埃及王攻取耶路撒冷，奪了聖殿和王宮裡的寶物。王自卑的時候，神的怒氣就轉消了，不將他滅盡，並且在猶大中間也有善益的事。羅波安行惡，因他不立定心意尋求耶和華。羅波安作王十七年，死後葬在大衛城裡；他兒子亞比雅接續他作王。
三、耶羅波安
（以色列第一任王，932~911BC）
* #王上12:25-33| 耶羅波安作王後，分別建築示劍和毘努伊勒作為行政中心，見標線1、2。又惟恐百姓若上耶路撒冷獻祭，他們的心必歸向羅波安，就鑄造兩個金牛犢，一隻安在伯特利，一隻安在但，見標線3、4；對眾民說：「你們上耶路撒冷去實在是難；這就是領你們出埃及地的神。」這事叫百姓陷在罪裡。耶羅波安在邱壇那裡建殿，將那不屬利未人的凡民立為祭司；又定八月十五日為節期，自己上壇獻祭。
* #王上13:1-6| 那時，有一個神人奉耶和華的命來到伯特利，見標線3。耶羅波安正站在壇旁要燒香；神人奉神的命向壇呼叫，說：「壇哪，壇哪！耶和華如此說：大衛家裡必生一個兒子，名叫約西亞，他必將邱壇的祭司，就是在你上面燒香的，殺在你上面，人的骨頭也必燒在你上面。」又說：「這壇必破裂，壇上的灰必傾撒，這是耶和華說的預兆。」耶羅波安王聽見，就從壇上伸手，說：「拿住他吧！」他所伸出的手就枯乾了，不能彎回；壇也破裂了，壇上的灰傾撒了，正如神人奉耶和華的命所設的預兆。王對神人說：「請你為我禱告，求你神的恩典使我的手復原。」於是神人祈禱耶和華，王的手就復了原，仍如尋常一樣。
* #王上14:1-17|耶羅波安的兒子亞比雅病了，他要他的妻子改裝，往示羅去找先知亞希雅問他兒子將要怎樣，見動線5。先知要她告訴耶羅波安，耶和華如此說：「我從民中將你高舉，將國從大衛家奪回賜給你；你卻不效法我僕人大衛，一心順從我。你竟行惡，為自己立了別神，鑄了偶像，惹我發怒，將我丟在背後。」亞希雅說：「你回家去吧！你的腳一進城，你兒子就必死了。以色列眾人必為他哀哭，將他葬埋。凡屬耶羅波安的人，惟有他得入墳墓；因為在耶羅波安的家中，只有他向耶和華以色列的神顯出善行。耶和華必另立一王治理以色列。到了日期，他必剪除耶羅波安的家。」耶羅波安的妻子起身回去，到了得撒，剛到門檻，亞比雅就死了。
四、亞比央
（代下作亞比雅；猶大第二任王，916-914BC）
* #王上15:1-8|；#代下13:1| 羅波安去世後，他兒子亞比央接續他作猶大王。亞比央行他父親一切的惡，不像大衛誠誠實實地順服耶和華。
* #代下13:2-20| 亞比央常與耶羅波安爭戰，有一次他率領四十萬人，與耶羅波安的八十萬大軍交戰。他站在洗瑪臉山上，見標線7，責備耶羅波安和以色列人離棄神，以金牛犢當作神，並以一隻公牛犢、七隻綿羊為價，將祭司的職位賣給凡民。而且勸告以色列人率領猶大人的是神，並有祭司協助，不要與他們列祖的神爭戰。當時猶大人卻被以色列人前後包圍，猶大人就呼求耶和華，祭司也吹號。神就擊打以色列人，猶大人殺了以色列人五十萬精兵。亞比央追趕耶羅波安，攻取了伯特利、耶沙拿、以法拉音等幾座城，見標線8。亞比央在世的時候，耶羅波安不能再強盛。亞比央去世後，他兒子亞撒接續他作王。
所羅門王去世後，北方十個支派因勞役負擔太重，於是請耶羅波安當領袖，一起到士劍與新王羅波安談判。惟羅波安王坐失良機，未理會以色列人的請求；因此以色列眾人就立耶羅波安為王，與猶大分裂。
猶大國在南，人民以猶大支派為主，故稱猶大國，亦稱南國，僅擁有伯特利以南之地；西緬支派和便雅憫支派南部後來也加入。伯特利和伯特利以北之地及約但河東廣大土地，則屬以色列國，亦稱北國。北國擁有十個支派的人民，領土也比南國大四倍以上。南、北國分裂後，彼此敵對，時常爭戰。此外埃及一向有入侵以色列的野心，且經常收容和支援以色列叛黨，俟其強盛即入侵猶大；曾一度擄掠耶路撒冷，征服以東、非利士，和侵占南、北國百餘城，甚至囊括米吉多城。此外，南國有摩押和非利士等附庸國；北國則由於亞蘭尚未興起，因此並無外患。綜上，北國各方面明顯比南國有諸多優勢。
同〈王上圖五〉羅波安、亞比央（亞比雅）
一、羅波安
（猶大第一任王，931~916BC）
* #代下9:31;12:13| 所羅門去世後，他兒子羅波安接續他作王十七年。
* #代下10:1-19| 羅波安往示劍去，因為北方十支派要立他作王。惟羅波安不肯依從眾民的請求，導致北方的以色列人背叛大衛家。
* #代下11:1-4| 羅波安逃回耶路撒冷後，招聚十八萬人，要與以色列人爭戰；但被耶和華阻止。
* #代下11:5-17| 羅波安在猶大地修築許多堅固的城邑，強化兵防。猶大和便雅憫歸了他，以色列全地的祭司和利未人也都來歸羅波安；這樣，就堅固猶大國，使所羅波安強盛三年。
* #代下12:2-9| 羅波安第五年，埃及王示撒攻取猶大的堅固城；並攻取耶路撒冷，奪了聖殿和王宮裡的寶物。
* #代下12:16-13:2| 羅波安去世後，他兒子亞比雅接續他作王三年。
二、亞比雅
（王下作亞比央；猶大第二任王，916-914BC）
* #代下13:2-20| 亞比雅常與耶羅波安爭戰，有一次他率兵四十萬，與耶羅波安的八十萬大軍交戰。他站在洗瑪臉山上，責備耶羅波安和以色列人離棄神，以金牛犢當作神，並將祭司的職位賣給凡民。而且勸告以色列人率領猶大人的是神，不要與他們列祖的神爭戰。耶羅波安卻在猶大人的後頭設伏兵。猶大人見前後都有敵兵，就呼求耶和華，祭司也吹號。神就擊打以色列人，猶大人殺了以色列人五十萬精兵。亞比雅追趕耶羅波安，攻取了他的幾座城。亞比雅在世的時候，耶羅波安不能再強盛。
* #代下14:1| 亞比雅去世後，他兒子亞撒接續他作王。
（歷代志下以色列地常見的零星地名，請參閱代下圖一 $084）
