標題：〈王上圖六〉南、北國對峙（914~874BC）
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=066
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/066.GIF

〈王上圖六〉南、北國對峙（914~874BC）
一、亞撒
（猶大第三任王，914-874BC）
* #王上15:8-15|；#代下14:1-7| 亞撒登基作猶大王，他在位年間，國中太平十年。他行耶和華看為正的事，一生向耶和華存誠實的心。他吩咐猶大人尋求神，遵行祂的律法、誡命；他除掉猶大各城邑的邱壇和偶像，又建造了幾座堅固城。
* #代下14:8-15| 古實人謝拉率領軍兵一百萬和戰車三百輛，來攻擊猶大；亞撒僅有五十八萬勇士。雙方在瑪利沙的洗法谷彼此擺陣，見動線1。亞撒呼求神幫助，於是耶和華使古實人敗在亞撒面前，古實人就逃跑了；猶大人追趕他們直到基拉耳，見動線2，又打破基拉耳四圍的城邑，將所有的城擄掠一空，奪取許多財物和牲畜。
* #代下15:1-19| 亞撒王得勝歸來，神的靈感動先知亞撒利雅去鼓勵亞撒，他就壯膽將境內可憎之物盡都除掉，又重新修築耶和華的壇。有許多以色列人歸降亞撒，因見耶和華與他同在。亞撒十五年三月，人民都聚集在耶路撒冷獻祭。他們就立約，要盡心盡性地尋求耶和華。亞撒王貶了他祖母瑪迦太后的位，因她造了可憎的偶像亞舍拉。
* #王上15:16-22|；#代下16:1-14| 亞撒和以色列王巴沙常常爭戰。以色列王巴沙來攻擊猶大，修築拉瑪，見標線3，不許人從猶大王亞撒那裡出入；除直接威脅耶路撒冷的安全外，並阻止南、北兩國的人互相往來。於是亞撒王以重金請求亞蘭王便哈達相助；便哈達派軍長攻破以色列北部的城邑，見動線4，巴沙就停工，不修築拉瑪了。亞撒將巴沙修築拉瑪所用的石頭、木頭，運去修築迦巴和米斯巴，見標線3。先見哈拿尼來見亞撒王，責備他仰賴亞蘭王，沒有仰賴神。亞撒王非常氣憤，將先見囚在監裡；那時亞撒王也虐待一些人民。
* #王上15:23-24|；#代下16:11-13| 亞撒作猶大王四十一年。他去世前兩年，腳上有病甚重；他沒有求神，只求醫生。他兒子約沙法接續他作王。
二、拿答
（以色列第二任王，911~910BC）
* #王上15:25-29| 耶羅波安的兒子拿答登基作以色列王二年。拿答率兵圍困非利士的基比頓時，見標線5，巴沙殺了他、篡了他的位；並且殺了耶羅波安的全家，應驗了先知亞希雅的預言。
三、巴沙
（以色列第三任王，910~887BC）
* #王上15:27-28,33| 巴沙殺了以色列王拿答，篡位作以色列王二十四年。
* #王上15:16-21|；#代下16:1-5| 巴沙攻擊猶大，修築拉瑪，見標線3；惟因北部的城邑被亞蘭人攻破，見動線4，巴沙就停工，不修築拉瑪了。
* #王上16:1-7| 先知耶戶責備巴沙說：「我既從塵埃中提拔你，立你作我民以色列的君，你竟行耶羅波安所行的道，使我民以色列陷在罪裡，惹我發怒，我必除盡你和你的家，使你的家像尼八的兒子耶羅波安的家一樣。凡屬巴沙的人，死在城中的必被狗吃，死在田野的必被空中的鳥吃。」因他行耶和華眼中看為惡的一切事，惹耶和華發怒，像耶羅波安的家一樣，又因他殺了耶羅波安的全家。巴沙去世後葬在得撒，他兒子以拉接續他作王。
四、以拉
（以色列第四任王，887~886BC）
* #王上16:8-11| 巴沙的兒子以拉登基作王兩年，他在得撒被他重要的臣子心利所殺，見標線6，篡了他的位；他全家、親屬和朋友，都被心利殺了。
五、心利
（以色列第五任王，886BC）
* #王上16:9-10,15-20| 心利篡了以拉的位，在得撒作王七日，見標線6。暗利自基比頓領軍回師，圍困得撒。心利就放火焚燒宮殿，自焚而死。
六、暗利
（以色列第六任王，886~875BC）
* #王上16:16-18| 暗利乃以色列的元帥，當以色列軍兵正安營圍攻非利士的基比頓，聽說心利背叛，又殺了以拉王，眾人就在營中立他作以色列王，並立刻領軍回師圍困得撒，見動線7。心利見城破失，就自焚而死。
* #王上16:21-22| 那時以色列民分為兩半：一半隨從提比尼，一半隨從暗利。提比尼死了，暗利就作了王。
* #王上16:23-28| 暗利作以色列王共十二年；在得撒作王六年。他買了撒瑪利亞山，在山上建造撒瑪利亞城作為新都，見標線8。他去世後，他兒子亞哈接續他作王。
亞撒王順服神的帶領，南國在他的統治下逐漸強盛；他在位年間，國中太平十年。他曾一度靠神幫助，擊敗古實人大軍。惟隨後遭北國攻擊，他卻投靠亞蘭。北國北部城邑遭亞蘭攻破，因而攻擊猶大國未能成功。反倒國內發生幾次篡位，自耶羅波安王朝、歷經巴沙王朝、再換成暗利王朝，國都也從得撒遷至撒瑪利亞，因此政局很不穩定。
以大馬色為首都的亞蘭王國，見標線9，協助猶大壓迫以色列而得以壯大強盛。他們曾被大衛和所羅門征服；王國分裂後，他們有機可乘而再次獨立，並成為北國、甚至南國的主要禍患。
亞蘭乃挪亞之孫，閃的第五個兒子。其最初領土位於幼發拉底河東邊的巴旦亞蘭地區，約現今敘利亞北部和土耳其南部。日後擴張領土，向南直到大馬色地區，其範圍略等同現今敘利亞及黎巴嫩和土耳其南部，因此部分英文版聖經譯作敘利亞。舊約時代可分兩部分，其一為「巴旦」或「兩河間的亞蘭」，即幼發拉底河和底格里斯河間，及幼發拉底河支流哈博河（Khabur）以西地區；其中重要城市為哈蘭、拿鶴和歌散等。另一部分則位於幼發拉底河以南及奧倫提斯河兩岸，南至大馬色；其中重要城市為大馬色、哈馬、哈馬口、迦基米設、亞珥拔、亞勒坡、馬利等。列王時代以前，亞蘭尚分為大馬色、瑣巴、瑪迦、基述、利伯合、巴旦亞蘭等支族，並各自建立許多獨立城邦。約主前883年，瑣巴王利汛統一亞蘭，並以大馬色為首都，便哈達亦曾統治三十二個小王；主前732年則被亞述所滅。亞蘭與以色列有關的諸王，請參閱王上表六 $205。
約主前八世紀起，亞蘭文成為近東地區政治及貿易國際通用的語文。希臘帝國時，希臘文在帝國中流行；公務上亞蘭語雖退居第二，但民間仍廣泛使用。新約時代，巴勒斯坦猶太人皆說亞蘭話，該情形有利於福音傳播。
同〈王上圖六〉亞撒
三、亞撒
（猶大第三任王，914-874BC）
* #代下14:1-7| 亞撒王行耶和華看為正的事，除掉猶大各城邑的邱壇和偶像，又建造了幾座堅固城。國中太平數年，沒有戰爭。
* #代下14:8-15| 古實人謝拉率領軍兵一百萬和戰車三百輛，來攻擊猶大，雙方在瑪利沙的洗法谷彼此擺陣。亞撒王呼求神幫助，於是耶和華擊打古實人；猶大人追趕他們直到基拉耳。古實人被殺的甚多，不能再強盛。
* #代下15:1-19| 亞撒聽見先知亞撒利亞鼓勵革新的話，就壯膽在猶大、便雅憫並以法蓮山地所奪的各城，除掉可憎之物，又重新修築耶和華的壇。有許多以色列人歸降亞撒，因見耶和華與他同在。
* #代下16:1-6| 亞撒和以色列王巴沙常常爭戰。以色列王巴沙來攻擊猶大，修築拉瑪，不許人從猶大王亞撒那裡出入。於是亞撒王以重金請求亞蘭王便哈達相助；便哈達派軍長攻破以色列北部的城邑，巴沙就停工，不修築拉瑪了。亞撒將巴沙修築拉瑪所用的石頭、木頭，運去修築迦巴和米斯巴。
* #代下16:7-10| 先見哈拿尼責備亞撒王仰賴亞蘭王，沒有仰賴神；亞撒王因此將他囚在監裡。
* #代下16:11-13| 亞撒作猶大王四十一年。他去世前兩年，腳上有病甚重；他沒有求神，只求醫生。他兒子約沙法接續他作王。
