標題：〈王上圖八〉南、北國關係良好時期
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=068
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/068.GIF

〈王上圖八〉南、北國關係良好時期
一、亞哈
（以色列第七任王，875~854BC）
及王后耶洗別
* #王上16:29-17:1;18:1-19:2| 亞哈接續暗利作以色列王二十二年。他娶了西頓王的女兒耶洗別為妻，見標線1及王上表八 $206，去事奉敬拜巴力。他在撒瑪利亞建造巴力的廟和壇，並有事奉巴力的四百五十個先知；耶洗別亦供養事奉亞舍拉的四百個先知，並且她還殺耶和華的眾先知。但耶和華在以色列人中為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。此外，耶洗別殺耶和華眾先知的時候，亞哈的家宰俄巴底將一百個先知藏在洞穴裡，供養他們。亞哈所行的惹耶和華的怒氣，比他以前的以色列諸王更甚。先知以利亞對亞哈說他若不禱告，必不降露，不下雨。到第三年，撒瑪利亞有大饑荒，王和家宰去找騾馬的糧草。以利亞責備亞哈王離棄耶和華的誡命，去隨從巴力，使以色列遭災；並且要亞哈王招聚以色列眾人，及事奉巴力和亞舍拉的先知，去迦密山，見標線2，透過由天降火來測試耶和華或巴力是真神。在迦密山上，耶和華降下火來，燒盡以利亞所獻的祭；但巴力的先知獻的祭卻沒有任何動靜。以利亞就殺了眾先知；耶洗別因此要以利亞的命。
* #王上16:34| 亞哈在位期間，有伯利恆人重修耶利哥城，見標線3。於立根基和安門時喪了長子和幼子，正如約書亞所說的話。
* #王上20:1-21| 亞蘭王便哈達率領三十二個王，帶著車馬來圍攻撒瑪利亞，見標線4。亞哈王先依從亞蘭王過分的要求；隨後聽從國中長老和百姓的話，回覆不能依從。有一個先知來見王說，透過亞哈王率領軍兵，必將亞蘭人交在他手裡。於是亞哈王率領七千多人出城打仗；亞蘭人逃跑，以色列追趕他們。
* #王上20:22-42| 那先知來見亞哈王說，明年春天亞蘭王必再來攻擊。亞蘭王便哈達被擊敗後，再次補齊軍兵馬車；次年果然到亞弗，見標線5，要與以色列人打仗。以色列人也點齊軍兵，對著亞蘭人安營，好像兩小群山羊羔；亞蘭人卻滿了地面。有神人來見以色列王，說：「耶和華如此說：『亞蘭人既說我是山神，不是平原的神，所以我必將這一大群人都交在你手中，你們就知道我是耶和華。』」到第七日兩軍交戰，以色列人殺了亞蘭人十萬，其餘的逃入亞弗城；城牆塌倒，壓死剩下的二萬七千人。便哈達僅以身免，於是派人向亞哈求和。亞哈不但接受，還稱便哈達是他的兄弟。便哈達出來見王，王就請他上車。便哈達對亞哈說：「我父所奪的城邑，我必歸還。你可以在大馬色立街市。」亞哈就照此立約，放他回去了。有先知的一個門徒奉耶和華的命對王說：「耶和華如此說：『因你將我定要滅絕的人放去，你的命就必代替他的命，你的民也必代替他的民。』」
* #王上21:1-29| 亞哈王想要購買或交換拿伯在耶斯列的葡萄園，見標線6；但拿伯拒絕出賣祖產。亞哈王就悶悶不樂。耶洗別知道了，就設計陷害拿伯。先知以利亞去耶斯列見亞哈王，宣告亞哈家的滅亡。亞哈聽見就在耶和華面前自卑，因此耶和華決定在他生前不降災禍；到他兒子的時候，必降災禍與他的家。
* #王上22:2-40|；#代下18:1-34| 亞哈王的女兒亞他利雅嫁給猶大王約沙法的兒子約蘭為妻，請參閱王上表八 $206。亞蘭與以色列結盟後第三年，亞哈王邀約沙法王出兵奪回基列的拉末，見標線7。約沙法要求亞哈先求問耶和華，亞哈招聚先知約四百人說會得勝；但約沙法要求問耶和華的先知，先知米該雅預言亞哈王會陣亡。亞哈王將米該雅下在監裡，不相信他的預言。亞哈王決定改裝上陣，仍然被箭射死；他兒子亞哈謝接續他作王。
二、約沙法
（猶大第四任王，874~850BC）
* #王上15:24;22:41-46|；#代下17:1-19| 約沙法接續亞撒作猶大王二十五年。他遵行神的道，奮勇自強，除去邱壇和偶像，又派人用神的律法教導百姓；建造營寨，安置軍隊在各地。約沙法日漸強大，四圍列國都甚恐懼；有些非利士人和亞拉伯人向他納貢，他也與以色列王和好。
* #王上22:2-36|；#代下18:1-34| 約沙法的兒子約蘭娶以色列王亞哈的女兒亞他利雅為妻，請參閱王上表八 $206。亞蘭與以色列結盟後第三年，亞哈王邀約沙法王出兵奪回基列的拉末，見標線7。約沙法要求亞哈先求問耶和華，亞哈招聚先知約四百人說會得勝；但約沙法要求問耶和華的先知，先知米該雅預言亞哈王會陣亡。亞哈王不相信米該雅的預言，亞哈王果然被箭射死。
* #代下19:1-11| 約沙法從拉末回到耶路撒冷，先知耶戶責備他豈當幫助惡人，因此耶和華的忿怒臨到他。約沙法出巡民間，引導民歸向神。他設立各地的審判官，要他們公平審判；並設立中央審判官，要他們警戒百姓，以免上帝的忿怒臨到。
* #代下20:1-30| 過了不久，摩押人、亞捫人和米烏尼人一同來攻擊約沙法；他們已經在隱基底，見動線8。約沙法便懼怕，定意尋求神，在猶大全地宣告禁食。當約沙法在聖殿、眾人面前向神禱告時，耶和華的靈在會中臨到利未人雅哈悉。他說：「耶和華對你們如此說：『不要因這大軍恐懼驚惶；因為勝敗不在乎你們，乃在乎神。明日你們要下去迎敵，他們是從洗斯坡上來，你們必在耶魯伊勒曠野前的谷口遇見他們。這次你們不要爭戰，要擺陣站著，看耶和華為你們施行拯救。不要恐懼，也不要驚惶。明日當出去迎敵，因為耶和華與你們同在。』」見動線9、標線10。次日清早，眾人往提哥亞的曠野去，見動線11。約沙法王設立歌唱的人，走在軍前讚美那以神聖作裝飾的耶和華。眾人開始唱歌讚美時，耶和華就派伏兵擊殺敵軍，使他們自相擊殺，沒有一個逃脫的。約沙法和他的百姓就來收取敵人的財物，直收取了三日。第四日眾人聚集在比拉迦谷稱頌耶和華，見標線12。
* #王上22:48-49| 約沙法在以旬迦別造船，見動線13，要往俄斐去將金子運來；但船破壞了。以色列王亞哈謝再邀約沙法造船，約沙法卻不肯。（#代下20:35-37|記述略以：猶大王約沙法與以色列王亞哈謝交好，二王合夥在以旬迦別造船要往他施去。那時瑪利沙人以利以謝向約沙法預言說：「因你與亞哈謝交好，耶和華必破壞你所造的。」後來那船果然破壞，不能往他施去了。）
* #王下3:1-27| 亞哈王死後，摩押王背叛以色列，以色列王聯合猶大王約沙法和以東王一同去攻打摩押，見動線14。軍隊在曠野沒有水喝，三國的王去求問以利沙；以利沙預言神要使三王的軍隊獲得泉水，並且要打敗摩押人。次日三王的軍隊果然獲得水源，並且也因這水源打敗摩押人。
* #王上22:50|；#代下21:1| 約沙法去世，他兒子約蘭接續他作王。
三、亞哈謝
（第八任以色列王，854~853BC）
* #王上22:48-49|；#代下20:35-37| 猶大王約沙法與以色列王亞哈謝交好，二王合夥在以旬迦別造船，見動線13，要往俄斐去將金子運來。那時瑪利沙人以利以謝向約沙法預言說：「因你與亞哈謝交好，耶和華必破壞你所造的。」後來那船果然破壞，不能往他施去了。
* #王下1:1-17|；#王上22:51| 亞哈謝病了，於是差人去問以革倫的神巴力西卜，見動線15；以利亞奉派去宣告亞哈謝一定會死。以利亞去見王，對王說：「難道以色列中沒有神可以求問嗎？所以你必不下所上的床，必定要死！」亞哈謝果然死了。亞哈謝作以色列王二年，他兄弟約蘭接續他作王。
四、約蘭
（第九任以色列王，853~842BC）
* #王下1:17| 約蘭接續他兄弟亞哈謝作王。
* #王下3:1-27| 亞哈王死後，摩押王背叛以色列王，以色列王約蘭聯合猶大王約沙法和以東王一同去攻打摩押，見動線14。軍隊在曠野沒有水喝，三國的王去求問以利沙；以利沙預言神要使三王的軍隊獲得泉水，並且要打敗摩押人。次日三王的軍隊果然獲得水源，並且也因這水源打敗摩押人。
* 約蘭王其它的說明，請參閱王下圖二 $070。
以色列王暗利的兒子亞哈娶了西頓王謁巴力的女兒耶洗別為妻；表面上此為外交極大的收穫，事實卻是北國的大禍，並且波及南國。耶洗別帶來巴力和亞舍拉崇拜，不但亞哈建造巴力的廟和築壇，並有事奉巴力的四百五十個先知；耶洗別亦供養事奉亞舍拉的四百個先知，甚至殺了耶和華的眾先知。
猶大王約蘭娶了亞哈王的女兒亞他利雅為妻，南北兩國終止敵對，似乎也是外交的重大突破、全民之福；惟當他兒子亞哈謝繼任猶大王後，亞他利雅給他主謀，使他行惡。由於亞哈謝的眾兄長被亞拉伯人殺了，亞哈謝的弟兄共四十二人也被耶戶殺了；當耶戶殺死亞哈謝，亞他利雅就起來剿滅猶大王室，篡了國位六年（841~835BC）。當她剿滅王室時，僅有亞哈謝幼子約阿施被亞哈謝的妹子約示巴救出藏在聖殿裡，為王室後裔唯一倖存者。
當時北方的亞蘭國勢最盛，曾數度攻擊以色列國；雖似未能長期佔領，惟已大大削弱北國國力。
同〈王上圖八〉約沙法
四、約沙法
（猶大第四任王，874~850BC）
* #代下17:1-19| 約沙法接續亞撒作猶大王。他遵行神的道，奮勇自強，除去邱壇和偶像，又派人用神的律法教導百姓；建造營寨，安置軍隊在各地。約沙法日漸強大，四圍列國都甚恐懼；有些非利士人和亞拉伯人向他納貢。
* #代下18:1-19:11| 約沙法的兒子娶亞哈王的女兒亞他利雅為妻。過了幾年，亞哈王邀約沙法王出兵奪回基列的拉末。約沙法要求先求問耶和華，亞哈招聚先知四百人說會得勝；但約沙法要求問耶和華的先知，先知米該雅預言亞哈王會陣亡。亞哈王不相信米該雅的預言，亞哈王果然被箭射死。約沙法平安回到耶路撒冷，先知耶戶責備他豈當幫助惡人，因此耶和華的忿怒臨到他。約沙法出巡民間，引導民歸向神。他設立各地的審判官，要他們公平審判；並設立中央審判官，要他們警戒百姓，以免上帝的忿怒臨到。
* #代下20:1-30| 過了不久，摩押人、亞捫人和米烏尼人一同來攻擊約沙法；他們已經在隱基底。約沙法便懼怕，定意尋求神，在猶大全地宣告禁食。當約沙法在聖殿、眾人面前向神禱告時，耶和華的靈在會中臨到利未人雅哈悉。他說：「耶和華對你們如此說：『不要因這大軍恐懼驚惶；因為勝敗不在乎你們，乃在乎神。明日你們要下去迎敵，他們是從洗斯坡上來，你們必在耶魯伊勒曠野前的谷口遇見他們。這次你們不要爭戰，要擺陣站著，看耶和華為你們施行拯救。不要恐懼，也不要驚惶。明日當出去迎敵，因為耶和華與你們同在。』」次日清早，眾人往提哥亞的曠野去。約沙法王設立歌唱的人，走在軍前讚美那以神聖作裝飾的耶和華。眾人開始唱歌讚美時，耶和華就派伏兵擊殺敵軍，使他們自相擊殺，沒有一個逃脫的。約沙法和他的百姓就來收取敵人的財物，直收取了三日。第四日眾人聚集在比拉迦谷稱頌耶和華。
* #代下20:35-37| 約沙法與以色列王亞哈謝交好，二王合夥在以旬迦別造船要往他施去。那時瑪利沙人以利以謝向約沙法預言說：「因你與亞哈謝交好，耶和華必破壞你所造。」後來那船果然破壞，不能往他施去了。
