標題：〈王下圖四〉以色列國覆亡
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=072
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/072.GIF

〈王下圖四〉以色列國覆亡
一、約坦
（猶大第十一任王，741~734BC）
* #王下15:32-38|；#代下27:1-9| 約坦接續他父親亞撒利雅（烏西雅）作王十六年（大部分學者認為亞撒利雅長大痲瘋，因此約坦與他父親共同執政十年，然後自己單獨執政六年，最後與亞哈斯共同執政四年）。他在耶和華面前行正道，以致日漸強盛。約坦建立耶和華殿的上門，在俄斐勒城上多有建造，又在猶大山地建造城邑，在樹林中建築營寨和高樓。在那些日子，耶和華才使亞蘭王利汛和比加去攻擊猶大。約坦與亞捫人的王打仗勝了他們，見動線1，使他們臣服進貢。他死後，他兒子亞哈斯接續他作王。
二、亞哈斯
（猶大第十二任王，734~715BC）
* #王下16:1-4|；#代下28:1-4| 亞哈斯登基作王十六年。他不行耶和華眼中看為正的事，卻效法以色列諸王所行的，又鑄造巴力的像，並且在欣嫩子谷燒香，用火焚燒他的兒女。
* #王下16:5|；#代下28:5-15|；#賽7:1-7| 亞蘭王利汛和以色列王比加同盟攻打耶路撒冷，亞哈斯和百姓都非常驚惶；先知以賽亞對亞哈斯預言說：「他們所謀的必立不住，也不得成就。」當時利汛收回以拉他，見動線2；又擄了許多人民到大馬色，見標線3。比加王一日殺了猶大人十二萬。以色列人擄了猶大人二十萬和財物，帶到撒瑪利亞；經那裡的先知俄德及幾個族長攔擋，以色列軍兵才將擄來的人留給他們送到耶利哥，見動線4。
* #代下28:17-18| 以東人又來攻擊猶大，見動線5。非利士人也來侵佔高原和猶大南方的城邑，取了伯示麥、亞雅崙、基低羅、梭哥、亭納和瑾鎖等城，見動線6。
* #王下16:7-9|；#代下28:16-21| 亞哈斯派使者去請求亞述王提革拉毘列色援助，將聖殿和王宮裡的金銀都送給亞述王。亞述王攻取大馬色，見標線3，殺了利汛，把居民擄到吉珥。
* #王下16:10-18|；#代下28:22-25| 亞哈斯去大馬色迎接提革拉毘列色王，見標線3，看見一座壇，就照壇的規模樣式在耶路撒冷建築一座，在壇上獻祭；說：此神幫助亞蘭王，我也獻祭與他，他好幫助我。亞哈斯將聖殿裡的器皿都毀壞了，且封鎖聖殿的門；在耶路撒冷各處的拐角建築祭壇，又在猶大各城建立邱壇，與別神燒香，惹動耶和華的怒氣。
* #代下28:20| 亞哈斯向亞述求援，但亞述王提革拉毘尼色卻沒有幫助他，反倒欺凌他。
* #王下20:11|；#賽38:8| 亞哈斯在耶路撒冷造了日晷，稱亞哈斯的日晷。
* #王下16:20|；#代下28:27| 亞哈斯死後沒有葬在諸王的墳墓中；他兒子希西家接續他作王。
三、米拿現
（以色列第十六任王，751~742BC）
* #王下15:14-16| 米拿現從得撒去撒瑪利亞，見動線7，殺了沙龍，篡了他的位。那時米拿現從得撒起攻打提斐薩和其四境，見動線8，擊殺城中一切的人。
* #王下15:19-20| 亞述王普勒來攻擊以色列國，見動線9，米拿現向以色列的大富戶索要銀子共一千他連得，給了亞述王；於是亞述王回本國去了。
* #王下15:22| 米拿現作以色列王十年，他兒子比加轄接續他作王。
四、比加轄
（以色列第十七任王，742~741BC）
* #王下15:23-25| 米拿現的兒子比加轄登基作以色列王二年。他行耶和華眼中看為惡的事；他的將軍比加在王宮裡殺了他，篡了他的位。
五、比加
（以色列第十八任王，741~730BC）
* #王下15:27-28| 比加原是比加轄的將軍，他在王宮裡殺了比加轄，篡位作以色列王二十年。他行耶和華眼中看為惡的事。
* #王下16:5|；#代下28:5-15| 以色列王比加和亞蘭王利汛同盟攻打耶路撒冷。比加王一日殺了猶大人十二萬。以色列人擄了猶大人二十萬和財物，帶到撒瑪利亞；經那裡的先知俄德及幾個族長攔擋，以色列軍兵才將擄來的人留給他們送到耶利哥，見動線4。
* #王下15:29| 比加年間，亞述王提革拉毘列色來奪了以雲、亞伯伯瑪迦、亞挪、基低斯、夏瑣、基列、加利利，和拿弗他利全地，見動線11，將這些地方的居民都擄到亞述去了。
* #王下15:30| 何細亞擊殺比加，篡了他的位。
六、何細亞
（以色列第十九任王，730~722BC）
* #王下17:1-6;18:9-12| 何細亞擊殺比加王，篡位作以色列王九年；他行耶和華眼中看為惡的事。亞述王撒縵以色來攻擊何細亞，何細亞就服事他，給他進貢。後來何細亞背叛，差人去見埃及王梭，不再向亞述進貢。亞述王知道了，就把他囚在監裡。亞述王來攻擊以色列遍地，圍困撒瑪利亞三年；何細亞第九年，亞述王攻取了撒瑪利亞。
* #王下17:6,24-33;18:11-12| 亞述王將以色列人擄到亞述，把他們安置在哈臘與歌散的哈博河邊，並瑪代人的城邑。並從巴比倫、古他、哈馬…等地遷移人來撒瑪利亞，代替以色列人。北國以色列從此滅亡，都因他們不聽從耶和華的話，違背他的約。
約坦年間，猶大仍能日漸強盛，並使亞捫臣服進貢。惟亞哈斯王時，開始遭受亞蘭威脅，亞蘭王又聯合以色列王攻打耶路撒冷，擄了許多人民；以東人和非利士人也來侵犯。在飽受威脅下，亞哈斯王請求亞述援助；亞述王卻反倒欺凌猶大國，才去攻取大馬色。
北國政局則很不穩定，短短三十年間即發生四次篡位易主；亞述亦不斷來攻擊，因此北國被迫成為亞述的附庸。何細亞王曾背叛亞述、向埃及求助，惟主前722年仍被亞述所滅。
亞述帝國滅北國後，將以色列人擄到亞述，並從巴比倫等地遷移人來撒瑪利亞，設省管理剩下的以色列人和遷來的移民；他們逐漸通婚，其後代即撒瑪利亞人。（亞述帝國請參閱王下圖七 $075）
同〈王下圖四〉約坦、亞哈斯
十一、約坦
（猶大第十一任王，741~734BC）
* #代下27:1-9| 約坦接續他父親烏西雅（亞撒利雅）作王十六年（大部分學者認為烏西雅長大痲瘋，因此約坦與他父親共同執政十年，然後自己單獨執政六年，最後與亞哈斯共同執政四年）。他在耶和華面前行正道，以致日漸強盛。約坦建立耶和華殿的上門，在俄斐勒城上多有建造，又在猶大山地建造城邑，在樹林中建築營寨和高樓。約坦與亞捫人的王打仗勝了他們，使他們臣服進貢。他死後，他兒子亞哈斯接續他作王。
十二、亞哈斯
（猶大第十二任王，734~715BC）
* #代下28:1-21| 亞哈斯登基作王十六年。他不行耶和華眼中看為正的事，卻行以色列諸王的道，又鑄造巴力的像，並且在欣嫩子谷燒香，用火焚燒他的兒女。所以神將他交在亞蘭王和以色列王手裡，亞蘭王打敗他，擄了他許多的民到大馬色去。以色列王比加向他大行殺戮，一日殺了猶大人十二萬，以色列人擄了猶大人二十萬和財物，帶到撒瑪利亞；經那裡的先知俄德及幾個族長攔擋，以色列軍兵才將擄來的人留給他們送到耶利哥。以東人又來攻擊猶大。非利士人也來侵佔高原和猶大南方的城邑，取了伯示麥、亞雅崙、基低羅、梭哥、亭納和瑾鎖等城。亞哈斯向亞述求援，但亞述王提革拉毘列色反倒欺凌他；亞哈斯將聖殿和王宮裡的財寶給了亞述王，亞述王卻沒有幫助他。
* #代下28:22-25| 亞哈斯王在急難的時候，越發得罪耶和華。他祭祀攻擊他的大馬色之神，說：「因為亞蘭王的神幫助他們，我也獻祭與他，他好幫助我。」亞哈斯將神殿裡的器皿都毀壞了，且封鎖耶和華殿的門；在耶路撒冷各處的拐角建築祭壇，又在猶大各城建立邱壇，與別神燒香，惹動耶和華的怒氣。
* #代下28:27| 亞哈斯死後沒有葬在諸王的墳墓中；他兒子希西家接續他作王。
