標題：〈王下圖五〉猶大國受亞述欺壓
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=073
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/073.GIF

〈王下圖五〉猶大國受亞述欺壓
一、希西家
（猶大第十三任王，715~686BC）
* #王下18:1-8|；#代下29:1-31:21| 希西家行耶和華眼中看為正的事。他一作王立即進行宗教重大改革，他潔淨聖殿並重新修理，照大衛王的規定獻祭、守逾越節；又廢去邱壇，毀壞柱像和木偶，帶領百姓轉向耶和華。希西家倚靠神，在他前後的猶大列王中沒有一個及他的。耶和華與他同在，他無論往何處去盡都亨通。他背叛、不肯事奉亞述王。他攻擊非利士人，直到迦薩及其四境，見動線1。
* #代下32:1-8|；#王下20:20| 希西家力圖自強，就修築耶路撒冷所有拆毀的城牆；在城外又築一城牆，堅固大衛城的堡壘，製造了許多軍器、盾牌；挖池、挖溝、引水入城；設立軍長管理百姓，用話勉勵他們，說：「你們當剛強壯膽，不要因亞述的大軍恐懼、驚慌；因為與他們同在的是肉臂，與我們同在的是耶和華我們的神，他必幫助我們，為我們爭戰。」百姓靠希西家王的話，安然無懼了。
* #王下18:13-19:37|；#代下32:1-22|；#賽36:1-37:38| 希西家王十四年，亞述王西拿基立來攻擊猶大的一切堅固城（據亞述帝國的記載，共攻陷46個城邑），見動線2。希西家差人往拉吉去求和，見動線3；於是亞述王罰猶大王希西家銀子三百他連得，金子三十他連得。希西家就把聖殿裡和王宮府庫裡所有的銀子，連聖殿門上和包在柱上的金子都刮下來，給了亞述王。後來，亞述王從拉吉差遣將領率大軍到耶路撒冷，見動線4，以他們征服各國的戰績來威嚇猶大人，稱猶大的神並不能救他們，勸希西家王投降。希西家聽見，就撕裂衣服，進了神的殿，並派使者去見先知以賽亞。以賽亞預言說：亞述人褻瀆耶和華，耶和華必使他歸回本地，倒在刀下。亞述王離開拉吉去攻打立拿，聽見消息說古實王特哈加要來與他爭戰；於是寫信派使者去見希西家，再次恐嚇。希西家到聖殿向神禱告說：「⋯耶和華我們的神啊，現在求你救我們脫離亞述王的手，使天下萬國都知道惟獨你耶和華是神！」以賽亞打發人去見希西家，說：「耶和華如此說：『⋯因我為自己的緣故，又為我僕人大衛的緣故，必保護拯救這城。』」當夜，耶和華的使者出去，在亞述營中殺了十八萬五千人。西拿基立就拔營回去，見動線5；有一日，他兩個兒子用刀殺了他。
* #王上20:1-11|；#代下32:24|；#賽38:1-8| 希西家病得要死，先知以賽亞去見他說：你必死不能活了。他就轉臉朝牆痛哭，禱告耶和華說：「耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，又做你眼中所看為善的。」以賽亞出來，還沒有到中院，耶和華的話就臨到他，說：「你回去告訴希西家說：耶和華如此說：『我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚，我必醫治你；到第三日，你必上到耶和華的殿。我必加增你十五年的壽數，並且我要救你和這城脫離亞述王的手。我為自己和我僕人大衛的緣故，必保護這城。』」希西家為此要一個日影往後退十度的兆頭；耶和華就使亞哈斯的日晷向前進的日影，往後退了十度。
* #王下20:12-18|；#代下32:31|；#賽39:1-7| 巴比倫的兒子比羅達巴拉但聽見希西家病而痊癒，就送書信和禮物給他。希西家聽從使者的話，就把他寶庫的金銀財寶和他武庫的一切軍器，都給他們看。先知以賽亞對希西家說：「你要聽耶和華的話，日子必到，凡你家裡所有的，並你列祖積蓄到如今的，都要被擄到巴比倫去，不留下一樣。這是耶和華說的。並且從你本身所生的眾子，必有被擄去在巴比倫王宮裡當太監的。」
二、瑪拿西
（猶大第十四任王，697~642BC）
* #王下21:1-17|；#代下33:1-9| 希西家死後，他兒子瑪拿西接續他作王。瑪拿西行耶和華眼中看為惡的事，他重新建築希西家所拆毀的邱壇，又為巴力築壇，作木偶，且敬拜事奉天上的萬象；在聖殿的兩院中為天上的萬象築壇，並在欣嫩子谷使他的兒女經火，又觀兆，用法術，行邪術，立交鬼的和行巫術的，又在聖殿內立偶像。瑪拿西引誘人民行惡，比迦南原先住民更甚，惹動神的怒氣。
* #代下33:10-16| 耶和華警戒瑪拿西和他的百姓，他們卻是不聽。耶和華使亞述來攻擊猶大，用鐃鉤鉤住瑪拿西，用銅鍊鎖住他，帶到巴比倫去，見動線5。他在急難的時候，就懇求耶和華，且在神面前極其自卑。耶和華垂聽他的禱告，使他歸回耶路撒冷，仍坐國位。瑪拿西這才知道惟獨耶和華是神。此後，瑪拿西在大衛城外，從谷內基訓西邊直到魚門口，建築城牆，環繞俄斐勒；又在猶大各堅固城內設立勇敢的軍長；並除掉外邦人的神像與聖殿中的偶像，又將他所築的各壇都拆毀拋在城外；重修耶和華的祭壇，在壇上獻平安祭、感謝祭，吩咐猶大人事奉耶和華。
* #王下21:18|；#代下33:20| 瑪拿西死後，他兒子亞們接續他作王。
* #王下23:26-27| 瑪拿西的孫子約西亞在位期間，盡力地作了諸多改革；然而因瑪拿西所做的事，神向猶大所發的烈怒仍不止息。神說：「我必將猶大人從我面前趕出，如同趕出以色列人一般；我必棄掉我從前所選擇的耶路撒冷城和我所說立我名的殿。」
* #王下24:2-4| 直到瑪拿西第三代孫子約雅敬作王時，仍因瑪拿西所犯的一切罪；他流無辜人的血，充滿了耶路撒冷；耶和華絕不赦免。以致巴比倫王尼布甲尼撒攻擊猶大。
三、亞們
（猶大第十五任王，641~640BC）
* #王下21:19-24|；#代下33:21-25| 亞們登基作王，他母親米舒利密是約提巴人，見標線6。他效法他父親瑪拿西，行耶和華眼中看為惡的事。兩年後他的臣僕殺了他；猶大國民立他兒子約西亞接續他作王。
希西家王尋求神，不屈從亞述，亞述因而兩度攻擊；終獲神拯救。瑪拿西原先離棄神；被亞述人擄到巴比倫後，神垂聽他自卑的禱告，被釋回國後才領導人民事奉耶和華。然而因他所犯的一切罪，一直影響至他的第四代。
當時巴比倫仍是亞述帝國的省，並且日漸強大，乃日後巴比倫帝國的前身。（亞述帝國請參閱王下圖七 $075；巴比倫帝國及迦勒底請參閱王下圖八 $076）
同〈王下圖五〉希西家、瑪拿西、亞們
十三、希西家
（猶大第十三任王，715~697BC）
* #代下29:1-31:21| 希西家登基作王二十九年。他行耶和華眼中看為正的事，他一作王即進行宗教重大改革，他潔淨聖殿並重新修理，照大衛王的規定獻祭、守逾越節；帶領百姓轉向耶和華。他行神眼中看為善為正為忠的事，凡他所行的，無不亨通。
* #代下32:1-8| 希西家力圖自強，就修築耶路撒冷所有拆毀的城牆；在城外又築一城牆，堅固大衛城的堡壘，製造了許多軍器、盾牌；設立軍長管理百姓，用話勉勵他們，說：「你們當剛強壯膽，不要因亞述的大軍恐懼、驚慌；與他們同在的是肉臂，與我們同在的是耶和華我們的神，他必幫助我們，為我們爭戰。」百姓靠希西家王的話，安然無懼了。
* #代下32:9-22| 亞述王西拿基立攻打拉吉時，差遣臣僕到耶路撒冷見希西家和眾民，說：「你們倚靠甚麼，還在耶路撒冷受困呢？我列祖所滅的國，那些神中誰能救自己的民脫離我手呢？難道你們的神能救你們脫離我手嗎？」還用別的話毀謗耶和華和希西家；又寫信招降希西家。希西家王和先知以賽亞因此禱告，向天呼求。耶和華就差遣一個使者進入亞述王營中，把所有大能的勇士和官長、將帥盡都滅了。亞述王滿面含羞地回到本國，進了他神的廟中，他幾個親生的兒子在那裡用刀殺了他。
* #代下32:24-26| 希西家病得要死，就禱告耶和華，耶和華應允他，賜他一個兆頭。希西家卻沒有照他所蒙的恩報答神；因他心裡驕傲，所以忿怒要臨到他和猶大並耶路撒冷。但希西家和耶路撒冷的居民覺得心裡驕傲，就一同自卑，以致耶和華的忿怒在希西家的日子沒有臨到他們。
* #代下32:31| 惟有一件事，就是巴比倫王差遣使者來見希西家，訪問國中所現的奇事；這件事神離開他，要試驗他，好知道他心內如何。
* #代下32:33| 希西家死後，他兒子瑪拿西接續他作王。
十四、瑪拿西
（猶大第十四任王，697~642BC）
* #代下33:1-20| 希西家王死後，他兒子瑪拿西接續他作王五十五年。瑪拿西引誘猶大人民行惡，他們不聽耶和華的警戒。所以神使亞述來攻擊他們，用鐃鉤鉤住瑪拿西，用銅鍊鎖住他，帶到巴比倫去。他在急難的時候，就懇求耶和華，且在神面前極其自卑。神垂聽他的禱告，使他歸回耶路撒冷，仍坐國位。瑪拿西這才知道惟獨耶和華是神。此後，瑪拿西建築耶路撒冷城牆，振興軍事；並除掉外邦人的神像與聖殿中的偶像，又將他所築的各壇都拆毀；重修耶和華的祭壇，在壇上獻平安祭、感謝祭，吩咐猶大人事奉耶和華。瑪拿西死後，他兒子亞們接續他作王。
十五、亞們
（猶大第十五任王，641~640BC）
* #代下33:21-25| 亞們登基作王二年，他行耶和華眼中看為惡的事；他所犯的罪越犯越大。他的臣僕殺了他；猶大國民立他兒子約西亞接續他作王。
