標題：〈王下圖六〉猶大國被巴比倫所滅（640∼586BC）
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=074
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/074.GIF

〈王下圖六〉猶大國被巴比倫所滅（640∼586BC）
一、約西亞
（猶大第十六任王，639~609BC）
* #王下22:1-23:25|；#代下34:1-35:19| 約西亞是猶大王亞們之子，他登基時八歲。他作王第八年，就開始尋求神。到了十二年，除掉邱壇、木偶等偶像，拆毀巴力的壇，砍斷壇上的日像。約西亞王十八年，下令修理聖殿。當時，大祭司在聖殿裡得了律法書。約西亞王聽見律法書上的話，才知道因為他們列祖沒有照律法書上所記的去行，耶和華就向他們大發烈怒。他就吩咐人去求問神，獲得女先知戶勒大傳達神的應允。約西亞招聚百姓，把約書念給他們聽；又與他們在神面前立約，要盡心盡性地順從耶和華，成就約書上所記的約言。約西亞從以色列各處將一切可憎之物盡都除掉；並拆毀焚燒耶羅波安在伯特利所築的壇；又將邱壇的祭司都殺在壇上。凡國內所有交鬼的、行巫術的，他盡都除掉。他並帶領眾民守已中斷多年的逾越節和除酵節。
* #王下23:29-30|；#代下35:20-36:1| 埃及王法老尼哥到伯拉河要攻擊迦基米施，見動線1；約西亞去抵擋他，見動線2，在米吉多被尼哥殺死。他死後，國民立他兒子約哈斯接續他作王。他另兩個兒子約雅敬和西底家也先後被立作王。
* #王下23:26-27| 約西亞在位期間盡力地作了諸多改革；然而因瑪拿西所做的事，神向猶大所發的烈怒仍不止息。神說：「我必將猶大人從我面前趕出，如同趕出以色列人一般；我必棄掉我從前所選擇的耶路撒冷城和我所說立我名的殿。」
二、約哈斯
（猶大第十七任王，609BC）
* #王下23:31-34|；#代下36:2-4| 約哈斯登基作王三個月；他行耶和華眼中看為惡的事。埃及王法老尼哥在耶路撒冷廢了他，見標線3；將他鎖禁在哈馬地的利比拉，見動線4，再帶去埃及。尼哥立約哈斯的兄弟以利雅敬作王，改名叫約雅敬；又罰猶大國銀子一百他連得，金子一他連得。約雅敬向百姓徵收金銀，好給法老尼哥。
三、約雅敬
（猶大第十八任王，609~597BC）
* #王下23:34-36|；#代下36:5| 埃及王法老尼哥廢了約哈斯，立約西亞的兒子以利亞敬作王，改名叫約雅敬；約雅敬作王十一年。
* #王下23:37-24:6|；#代下36:5-8| 約雅敬行耶和華眼中看為惡的事。巴比倫王尼布甲尼撒侵犯猶大；約雅敬服事他三年，然後背叛他。耶和華使迦勒底軍、亞蘭軍、摩押軍，和亞捫人的軍來攻擊約雅敬，見動線5，毀滅猶大。尼布甲尼撒用銅鍊鎖著約雅敬，要將他帶到巴比倫去，見動線6。尼布甲尼撒又將聖殿裡的器皿帶到巴比倫，放在他神的廟裡。約雅敬的兒子約雅斤接續他作王。
四、約雅斤
（猶大第十九任王，598BC）
* #王下24:8-17|；#代下36:9-10| 約雅斤登基作王三個月；他行耶和華眼中看為惡的事。巴比倫王第八年，尼布甲尼撒來圍困耶路撒冷；約雅斤和他母親、臣僕、首領、太監一同出城，投降巴比倫王。巴比倫王便拿住他們，並將聖殿和王宮裡的寶物，及耶路撒冷的眾民和眾首領共一萬人，連一切木匠、鐵匠一千人和勇士七千人，全擄到巴比倫，見動線6；除了國中極貧窮的人以外，沒有剩下的。巴比倫王立約雅斤的叔叔西底家代替他作王。
* #耶22:24-30| 約雅斤又名哥尼雅，先知耶利米論及有關他的預言，說：「耶和華說：『哥尼雅，雖然是我右手上帶印的戒指，我也必將你從其上摘下來，並且我必將你交給尋索你命的人，就是巴比倫王尼布甲尼撒的手中。我也必將你和你的母親趕到別國，你們必死在那裡。』哥尼雅這人是被輕看、破壞的器皿嗎？是無人喜愛的器皿嗎？他和他的後裔為何被趕到不認識之地呢？地啊，地啊，地啊，當聽耶和華的話！耶和華如此說：要寫明這人算為無子，是平生不得亨通的；因為他後裔中再無一人得亨通，能坐在大衛的寶座上治理猶大。」約雅斤被擄十一年後，猶大國滅亡。#太1:11|耶哥尼雅即約雅斤。
* #王下25:27-30|；#耶52:31-34| 約雅斤被擄後三十七年，巴比倫王以未米羅達元年十二月二十七日，提他出監；又對他說恩言，使他的位高過與他一同在巴比倫眾王的位。他終身常在巴比倫王面前吃飯。王賜他所需用的食物，終身都是這樣。
五、西底家
（猶大第二十任王，598-587BC）
* #王下24:17-25:17|；#代下36:11-20|；#耶52:1-23| 西底家原名瑪探雅，是約雅斤王的叔叔；巴比倫王立他代替約雅斤作王。西底家登基作王十一年，他行耶和華眼中看為惡的事。先知耶利米以耶和華的話勸他，他仍不自卑。他背叛巴比倫王。他作王第九年，尼布甲尼撒率領全軍來攻擊耶路撒冷。第十一年，城被攻破，迦勒底的軍隊在耶利哥的平原追上西底家，見動線7，帶他到在利比拉的巴比倫王那裡審判他，見動線6；在他眼前殺了他的眾子，並且剜了他的眼睛，帶到巴比倫。巴比倫王的護衛長尼布撒拉旦領軍焚燒耶路撒冷的房屋，拆毀耶路撒冷的城牆，將城裡所剩下的百姓擄去巴比倫。南國猶大因此滅亡。
六、猶大省省長基大利
* #王下25:22-25|；#耶40:7-12| 猶大國滅亡後，巴比倫王立基大利作猶大省省長，將沒有擄到巴比倫的人，和境內極窮的人全交給他管理；他住在米斯巴，見標線8。基大利向沒有投降巴比倫的軍長及其部屬起誓說：「你們不必懼怕迦勒底人，只管住在這地，服事巴比倫王，就可以得福。」那些逃難到摩押、亞捫、以東和各國的猶大人就從各處回來，又積蓄了許多酒和果子。
* #耶40:13-16| 約哈難和沒有投降巴比倫的軍長來見基大利，說：「亞捫人的王巴利斯打發以實瑪利來要你的命，你知道嗎？」基大利卻不信他們的話。約哈難私下對基大利說：「求你容我去殺以實瑪利，必無人知道。何必讓他要你的命，使聚集到你這裏來的猶大人都分散，以致猶大剩下的人都滅亡呢？」基大利對約哈難說：「你不可行這事，你所論以實瑪利的話是假的。」
* #耶41:1-3,11-18| 以實瑪利殺了基大利，約哈難就帶領眾人要去和以實瑪利爭戰；在基遍將以實瑪利所擄去的百姓、兵丁、太監等都奪回來，要進入埃及，見動線9。以實瑪利和八個人，則逃往亞捫。
約西亞王尋求神，他在位期間盡力地作了諸多改革；然而因瑪拿西所做的事，神向猶大所發的烈怒仍不止息。並且直到瑪拿西第三代孫子約雅敬作王時，仍因瑪拿西所犯的一切罪；他流無辜人的血，充滿了耶路撒冷；耶和華絕不赦免。以致巴比倫王尼布甲尼撒攻擊猶大。
當時亞述已漸衰微，巴比倫和埃及則漸興起，猶大亦常受埃及攻擊。主前612年巴比倫攻陷亞述首都尼尼微大城，亞述的殘兵撤退到哈蘭，亦被巴比倫圍困得岌岌可危。埃及王法老尼哥要去幫助亞述王，約西亞去抵擋他，在米吉多被尼哥殺死。不久後，尼哥將猶大王約哈斯鎖禁在利比拉，立約雅敬作猶大王。主前609年亞述被巴比倫滅亡。主前605年巴比倫在迦基米施大敗埃及，即成為世界新霸主，並取得亞述原有的領土。當時巴比倫雖未立刻佔領猶大國，惟往後二十年視猶大王為其傀儡，且經常攻擊耶路撒冷，並四次將人民和財物擄去巴比倫。猶大第一次被擄於主前605年約雅敬年間；第二次於主前597/8年約雅斤年間；第三次於主前586/7年西底家年間，當時耶路撒冷和聖殿被毀，猶大國滅亡；第四次於主前581/2年（#耶52:30|）。巴比倫王將猶大劃為一省，立猶大人基大利作省長。不久後基大利被殺死，猶大全地因而由巴比倫官員治理。（亞述帝國請參閱王下圖七 $075；巴比倫帝國及迦勒底請參閱王下圖八 $076）
同〈王下圖六〉約西亞、約哈斯、約雅敬、約雅斤、西底家
十六、約西亞
（猶大第十六任王，639~609BC）
* #代下34:1-35:19| 約西亞是猶大王亞們之子，他登基時八歲。他作王第八年，就開始尋求神。到了十二年，除掉邱壇、木偶等偶像，拆毀巴力的壇，砍斷壇上的日像。約西亞王十八年，下令修理聖殿。當時，大祭司在聖殿裡得了律法書。約西亞王聽見律法上的話，才知道因為他們列祖沒有照律法書上所記的去行，神的烈怒就倒在他們身上。他就吩咐人去求問神，獲得女先知戶勒大傳達神的應允。約西亞招聚百姓，把約書念給他們聽；又與他們在神面前立約，要盡心盡性地順從耶和華，成就約書上所記的約言。約西亞從以色列各處將一切可憎之物盡都除掉。他並帶領眾民守已中斷多年的逾越節和除酵節。
* #代下35:20-36:1| 埃及王法老尼哥要攻擊伯拉河邊的迦基米施；約西亞去抵擋他，在米吉多被尼哥殺死。他死後，國民立他兒子約哈斯接續他作王。他另兩個兒子約雅敬和西底家也先後被立作王。
十七、約哈斯
（猶大第十七任王，609BC）
* #代下36:2-4| 約哈斯登基作王三個月。埃及王法老尼哥在耶路撒冷廢了他，立他哥哥以利雅敬作王，改名叫約雅敬，又將約哈斯帶到埃及去。
十八、約雅敬
（猶大第十八任王，609~597BC）
* #代下36:4-5| 埃及王法老尼哥立以利雅敬作王，改名叫約雅敬。他作王十一年，行耶和華眼中看為惡的事。
* #代下36:6-8| 巴比倫王尼布甲尼撒上來攻擊約雅敬，用銅鍊鎖著他，要將他帶到巴比倫去。尼布甲尼撒又將聖殿裡的器皿帶到巴比倫，放在他神的廟裡。約雅敬的兒子約雅斤接續他作王。
十九、約雅斤
（猶大第十九任王，598BC）
* #代下36:9-10| 約雅斤登基作王三個月零十天，行耶和華眼中看為惡的事。隔年，巴比倫王尼布甲尼撒差遣人將約雅斤和聖殿裡寶貴的器皿帶到巴比倫，就立約雅斤的叔叔西底家作王。
二十、西底家
（猶大第二十任王，598~587BC）
* #代下36:11-20| 西底家登基作王十一年，行耶和華眼中看為惡的事，強頸硬心，不歸服神。眾祭司長和百姓也大大犯罪，污穢神的殿；神差遣使者去警戒他們，他們卻藐視先知的言語。所以，神使迦勒底人的王來攻擊他們，焚燒神的殿，拆毀耶路撒冷的城牆，把凡脫離刀劍的都擄到巴比倫。南國猶大因此滅亡。
