標題：〈拉圖二〉歸回故土之人的祖籍及重建聖殿
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=086
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/086.GIF

〈拉圖二〉歸回故土之人的祖籍及重建聖殿
* #拉1:1-11| 波斯王古列消滅巴比倫，建立波斯帝國。他即位第一年（538BC），耶和華為要應驗藉耶利米所說的預言，就激動古列下詔通告全國說：「耶和華天上的神已將天下萬國賜給我，又囑咐我在猶大的耶路撒冷為祂建造殿宇。凡作祂子民的，可以回猶大去，在耶路撒冷重建耶和華以色列神的殿⋯」因此所羅巴伯等四萬餘猶大人各歸本城（#拉2:64|）；古列王也將尼布甲尼撒從聖殿掠取的金銀器皿，按數交給猶大首領帶回，又允准西頓和推羅運送香柏樹預備重建聖殿（#拉3:7|）。
* #拉2:1-70| 第一批歸回的以色列人民由設巴薩、所羅巴伯和耶書亞等領導，會眾共有四萬二千三百六十名；此外有僕人七千多名，唱歌的二百名。他們各住在自己的城裡，這些城位於耶路撒冷四周，主要是屬便雅憫支派的產業，亦包含阿挪和羅得等後續取得的城，屬猶大和利未支派的城則僅有幾個。
* #拉3:1-13| 主前536年聖殿開始重建，立定聖殿的根基。惟主前530年因敵人阻撓，聖殿重建工程被迫停止。
* #拉4:1-5| 猶大人歸回故土後，敵人聽說聖殿開始重建，就請求領袖們准他們一同建造，但領袖們拒絕。敵人就不斷賄買謀士，要敗壞聖殿重建計劃，從古列年間直到大利烏登基的時候。甚至亞哈隨魯及亞達薛西年間，敵人仍持續指控猶大人建造城牆後，將會意圖謀反。說明如下：
1.#拉4:5,24| 古列王下令建殿，但敵人仍向王控告。當訴狀到達時，王可能已去世，繼任者甘比西斯（530-522BC，聖經並未提及此王）曾下令停止聖殿重建工程。
2.#拉4:5;5:6~6:15| 大利烏於主前521年登基。大利烏王收到達乃等人的上書後，在瑪代省亞馬他城的典籍厙內尋得古列王降旨重建聖殿的典籍，因此下令繼續重建聖殿，又降旨提供官方資源協助重建聖殿與獻祭，並懲罰違令者。大利烏六年（516BC）聖殿重建完成。
3.#拉4:6| 亞哈隨魯王登基時（486BC），聖殿已重建完成至少三十年，當時敵人仍持續阻撓重建耶路撒冷。
4.#拉4:7-23| 亞達薛西（464~423BC）年間，敵人指控猶大人建造城牆後將會意圖謀反；王諭覆後，敵人立刻用勢力強迫猶大人停工。#尼1:1-3|述及「耶路撒冷的城牆拆毀，城門被火焚燒」應即指此刻重建城牆的工作遭受阻撓與破壞的情形。亞達薛西二十年（445BC），王允准尼希米返回猶大去重建故鄉，城牆才重建完成。
* #拉5:1-6:22| 聖殿重建工程因敵人不斷阻撓而停止十年。大利烏王二年（520BC，參#該1:1|、#亞1:1|），先知哈該和撒迦利亞數次勸勉猶大人，於是他們再次開始重建聖殿。當時河西的總督及其同黨來詢問建殿的事情，並奏告大利烏王。大利烏王尋得古列王當年降旨重建聖殿的典籍，因此下令繼續重建聖殿。聖殿於大利烏六年（516BC）年重建完成，猶大人就行獻殿之禮，並接續守逾越節。
（波斯帝國請參閱拉圖一 $085）
