標題：〈拉圖三〉以斯拉返國前後的以色列地
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=087
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/087.GIF

〈拉圖三〉以斯拉返國前後的以色列地
* #拉7:1-26| 亞達薛西王第七年（458BC），王賜給以斯拉諭旨，上面寫著說：「⋯住在我國中的以色列人，凡甘心上耶路撒冷去的，我降旨准他們與你同去。王與七個謀士既然差你去，照你手中神的律法書察問猶大和耶路撒冷的景況；又帶王和謀士甘心獻的，並你在巴比倫所得的金銀，和百姓樂意獻給神殿的禮物。⋯你神殿裡若再有需用的經費，你可以從王的府庫裡支取。我亞達薛西王又降旨與河西的一切庫官，說：『祭司以斯拉無論向你們要甚麼，你們要速速地備辦⋯至於祭司並在神殿當差的人，不可叫他們納稅。』以斯拉啊，要照著你神賜你的智慧，將所有明白你神律法的人立為士師、審判官，治理河西的百姓，使他們教訓一切不明白神律法的人。凡不遵行你神律法和王命令的人，就當速速定他的罪。」
* #拉8:1-36| 以斯拉招聚一同歸回耶路撒冷的人，在流入亞哈瓦的河邊禁食禱告，求神保護他們一路平安。四個月後到了耶路撒冷（#拉7:9|），交付奉獻的財物後向神獻祭；又將王的諭旨交給官員，取得官方幫助。
* #拉9:1-10:44| 亞達薛西王命令以斯拉歸回耶路撒冷的主要任務，是要教訓人明白神的律法。當時眾首領來見以斯拉，陳明以色人與周遭的異族通婚；而且首領和官長在這犯罪的事上為首。以斯拉驚懼憂悶，在神面前認罪祈禱。於是眾人聚集在耶路撒冷，認罪並決定離絕外族人和外邦妻子。他們花了三個月才查清娶外邦女子的人數。
主前722年北國以色列被亞述滅亡後，將以色列人擄到哈臘、歌散和瑪代等地，並從巴比倫、古他、哈馬…等地遷移外族人到撒瑪利亞代替以色列人，也帶來各族人的神像。設巴薩歸回前七、八十年間，剩餘的以色列人和遷來的移民通婚，其後代稱撒瑪利亞人，他們居住於猶大省以北的地區。由於他們與外族通婚，被猶大人視為不潔，且阻撓聖殿重建，因此兩族仇視日益加深。
北國滅亡後，南國猶大持續遭受亞述和巴比倫壓迫和攻擊，主前605年被巴比倫擄走一批精英。主前586年耶路撒冷被毀，南國被巴比倫滅亡，猶大人被擄去巴比倫，猶大地幾乎成為荒涼無人之地；以東人乘虛佔領南方，後來成為拿巴天人和以土買人的領土。
猶大人自被擄之地歸回，居住在撒瑪利亞人和以東人中間，逐漸與他們通婚，被他們影響去拜邪神，逐漸遠離對神的信仰。神及時感動波斯王亞達薛西，差派以斯拉回耶路撒冷，教訓他們明白神的律法。
（波斯帝國請參閱拉圖一 $085）
