標題：〈尼圖一〉尼希米重建的城牆
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=088
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/088.GIF

〈尼圖一〉尼希米重建的城牆
* #尼1:1-2:9| 尼希米是哈迦利亞的兒子，他擔任波斯王亞達薛西的酒政。當他知道那些被擄歸回剩下的猶大人在猶大省遭大難，受凌辱，並且耶路撒冷的城牆被拆毀，城門被火焚燒；他就哭泣悲哀，禁食祈禱。四個月後，他在王面前奉酒，王詢問他為甚麼面帶愁容。尼希米陳明是因為故鄉荒涼遭難，請求王差遣他往猶大去重建故鄉，並提供建築木料。王就允准，任命他作猶大地的省長（#尼5:14|），派了一些軍長護送他；並賜詔書通知河西諸省長，准他過境去猶大，並通知皇家園林的管理者提供木料。
* #尼2:10-4:23| 尼希米到了耶路撒冷，第三日夜間他親自去察看耶路撒冷被拆毀的城牆；之後他勸眾民動手重建城牆。城牆重建工作分段如尼圖一，自該圖頂端中央沿圖邊緣，以反時鐘方向列示尼希米第三章的經節，係該節經文所述城牆的分段位置。當和倫人參巴拉（伊里芬丁文件說他是撒瑪利亞省長）、亞捫人多比雅、亞拉伯人基善（基達的王）和亞實突人等敵黨聽見耶路撒冷城牆重建工作開始進行，即同謀擾阻，計劃襲擊百姓，使重建工作止住；所以尼希米使百姓拿武器防備、自衛，一面防備敵人，一面工作。經過五十二日，城牆重建完成（#尼6:15|）。
* #尼6:1-14| 城牆已經修完、還沒有安置城門時，參巴拉、多比雅和基善等人，多次邀約尼希米見面，想要害他；尼希米知道那是陷阱，皆以他正進行大工程拒絕。他們又賄買祭司示瑪雅誘騙尼希米，女先知挪底亞和其他假先知也幫敵人恐嚇他；尼希米並沒有中計。
（波斯帝國請參閱拉圖一 $085）
