標題：〈尼圖三〉猶大人和便雅憫人居住的城邑
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=090
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/090.GIF

〈尼圖三〉猶大人和便雅憫人居住的城邑
* #尼11:1-24| 被擄歸回的百姓，首領住在耶路撒冷，其餘百姓抽籤十分之一住在耶路撒冷。以色列人、祭司、利未人、尼提寧，和所羅門僕人的後裔都住在猶大城邑，各在自己的地業中。
* #尼11:25-30| 猶大人居住的城邑，如尼圖三繪示紅色點的城邑。
* #尼11:31-35| 便雅憫人居住的城邑，如尼圖三繪示綠色點的城邑。
* #尼13:4-31| 耶路撒冷城牆修建完成後第十二年，尼希米回到波斯向王報告。他返回耶路撒冷，知道大祭司以利亞實分別與阻撓修建城牆的首要敵人亞捫人多比雅及和倫人參巴拉結親，並將聖殿院內存放祭物香料的大庫房提供多比雅使用；也見猶大人娶了亞實突、亞捫、摩押的女子為妻，他們的兒女說各族的方言，不會說猶大的話；在猶大有人在安息日醡酒，搬運、買賣貨物；無人供給利未人所當得的份，以致當職的利未人與歌唱的俱各奔回自己的田地去了。尼希米因而徹底進行宗教改革。
比對拉圖二 $086，此時被擄歸回的猶大人居住之地，明顯往南擴張許多，包含希伯崙、別是巴等城。猶大人被擄後，該等土地被以東人佔據；於尼希米當時再被猶大人收復。便雅憫人居住的城則與被擄前大致相同，請參閱代上圖六 $082。
（波斯帝國請參閱拉圖一 $085）
