標題：〈福圖一〉耶穌誕生和幼年（主前4年至主後8年）
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=107
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/107.GIF

〈福圖一〉耶穌誕生和幼年（主前4年至主後8年）
* #太1:18-25|；#路1:26-38| 童女馬利亞從聖靈懷了孕，她的未婚夫約瑟正想要暗暗地把她休了。天使在約瑟的夢中向他顯現，說：「只管娶過你的妻子馬利亞來，因她所懷的孕是從聖靈來的。她將要生一個兒子，你要給他起名叫耶穌，因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。」這一切的事成就是要應驗主藉先知所說的話，說：必有童女懷孕生子；人要稱他的名為以馬內利。
* #路1:5-25,39-80| 這事之前六個月，馬利亞的近親、年老敬虔的祭司撒迦利亞的妻子以利沙伯，她也奇蹟似地懷了孕。天使事前向撒迦利亞預言說：「要給他取名叫約翰。他要使許多以色列人回轉，歸於主他們的神。他必有以利亞的心志能力，行在主的前面，叫為父的心轉向兒女，叫悖逆的人轉從義人的智慧，又為主預備合用的百姓。」當馬利亞到撒迦利亞的家（按傳統說法是在隱喀琳）探望以利沙伯時，見動線1，以利沙伯稱讚馬利亞是有福的。馬利亞和以利沙伯同住，約有三個月，就回家去了。約翰漸漸長大，心靈強健，住在曠野，直到他顯明在以色列人面前的日子。
* #太2:1|；#路2:4-7| 當希律作猶太王的時候，約瑟和馬利亞從拿撒勒到伯利恆報名上冊，耶穌就在伯利恆出生，見動線2。
* #太2:1-12| 有幾個博士從東方經耶路撒冷到伯利恆來，俯伏朝拜新生的主耶穌，並獻上禮物，見動線3。
* #路2:21-38| 耶穌出生滿了八天，就給他行割禮。按摩西律法滿了潔淨的日子，約瑟和馬利亞就帶著他上耶路撒冷去，要把他獻與主，見動線4。
* #太2:13-22| 希律王要除滅耶穌。主的使者指示約瑟帶著小孩子同他母親逃往埃及。希律死了以後，主的使者再指示，他們便往加利利的拿撒勒城去，就住在那裡。見動線5。
* #路2:41-52| 當耶穌十二歲的時候，和父母一同上耶路撒冷守逾越節。耶穌在聖殿裡，坐在教師中間，一面聽，一面問。凡聽見他的，都希奇他的聰明和他的應對。見動線6。
主耶穌是在主前4年出生，當時作猶太王的大希律遵照羅馬皇帝凱撒奧古斯都的命令，叫人民各歸祖籍報名上冊，以戶口普查作為課稅的依據。約瑟屬於大衛的宗族，所以他和馬利亞從拿撒勒去伯利恆。他們在伯利恆的時候，馬利亞就生了主耶穌。
約瑟一家逃往埃及時，當時埃及也是羅馬帝國的領土，直接受羅馬皇帝管轄，也是羅馬主要糧食的供應地。主前六世紀起，即有猶太人基於不同原因陸續遷到埃及，所以在埃及已有不少的猶太人，甚至有說迦南話的城鎮。主前四世紀末，亞力山太城興建後，城內設有猶太區，於是再有大量的猶太人移去，人口達七十餘萬，使亞力山太城成為猶太人在國外的宗教、文化和貿易中心。約瑟回到拿撒勒時，加利利則是屬希律安提帕王所管轄。
耶穌一家往返拿撒勒和耶路撒冷之間的路線，聖經並未說明。當時有兩條主要路線：一條經由米吉多轉循中央山脈的諸城鎮南下；當時猶太人與撒瑪利亞人不和，所以大多改經由西古提波利（即古代的伯善）渡過約但河，沿河東岸南下，於耶利哥之東再渡河經耶利哥到耶路撒冷。本圖則均繪示該二路線供參。
