標題：〈新圖二〉新約時代的羅馬帝國
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=112
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/112.GIF

〈新圖二〉新約時代的羅馬帝國
羅馬帝國最初（753BC）原係以羅馬城為中心的小城邦，歷經二百四十三年、共七個王。因其統治過虐，而在主前510年被推翻，隨後即改行共和政體，由貴族們組成元老院共同執政，並且開始擴張國土，逐漸佔領義大利全境；又三次擊敗迦太基，再取得西西里、撒丁利亞和科西嘉等三島及西班牙、北非迦太基及其屬地。羅馬因此在地中海西部稱雄，然後進軍東方。主前190年戰勝敘利亞，主前168年滅亡馬其頓，主前64年滅亡西流基，主前30年滅亡多利買，希臘帝國的領土全歸入其版圖。主前27年，屋大維被推舉為皇帝，改名奧古斯都，羅馬自此進入帝國時代。當時羅馬帝國以現今的義大利為主體，版圖包括地中海沿岸地區，西至現今的西班牙、葡、德、法等國和北非沿岸諸國，東則到達裏海，南方包括敘利亞、巴勒斯坦、直到埃及全地。當時羅馬封大希律為猶太王，實際係屬羅馬一省。
主後66年，猶太人不堪羅馬帝國強收暴斂、甚至動用大軍壓迫，導致武力反抗，羅馬竟敗在猶太人手下。城內的基督徒想起主耶穌警告說：「你們看見耶路撒冷被兵圍困，就可知道它成荒場的日子近了。那時，⋯在城裡的應當出來；⋯因為將有大災難降在這地方，⋯他們要倒在刀下，又被擄到各國去。耶路撒冷要被外邦人踐踏，直到外邦人的日期滿了。」（#路21:20-24|）因此很多基督徒逃離耶路撒冷。
主後70年提多將軍再度率軍圍攻耶路撒冷，在城外築一道七公里半的土牆，正如#路19:43-44|主耶穌所說：「因為日子將到，你的仇敵必築起土壘，周圍環繞你，四面困住你，並要掃滅你和你裡頭的兒女，連一塊石頭也不留在石頭上，因你不知道眷顧你的時候。」四個月後，城被攻破，人民遭屠殺，聖殿和民房被焚燒，羅馬兵丁為了挖取聖殿被焚溶入石縫的金子，就把聖殿的石壁撬開、拆下。這應驗了主耶穌的話：「你們不是看見這殿宇嗎？我實在告訴你們，將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。」（#太24:2|）
耶路撒冷被毀前後，部分猶太人和軍人（也許是前述的基督徒），逃到死海西南的瑪撒大山上，頑抗死守三年，最後被火攻；失守前夕，全部960人集體自盡。這慷慨就義、壯烈之舉，成為猶太民族忠貞國魂的標誌。
耶路撒冷被毀後，祭司制度和聖殿獻祭與崇拜都終止了，各個黨派也滅失了。自此會堂取代聖殿部分功能，文士制度仍被許可，並可傳授律法等傳統知識。猶太人雖被分散至各地，在當地都會設會堂，因此雖歷經兩千年，猶太教仍能幸得保留。猶太人在各處被排擠、受壓制，也數度遭集體屠殺，再再應驗祭司和眾人當時在彼拉多面前的應答：「他的血歸到我們和我們的子孫身上。」（#太27:25|）但神是有恩典、有憐憫、又信實的神，1948年五月十四日以色列終於在萬般困難下，奇蹟似地復國。至今六十餘年間，一直屹立在強敵的環伺下，的確不能不讚嘆這是奇蹟和上帝的恩典。
自尼祿王開始，基督徒備受迫害。主後314年，君士坦丁大帝取得政權，即改奉基督宗教為國教，並將羅馬帝國的命令規章應用在宗教上，成了政教合一。324年，他把希臘古城拜占庭擴建，改名君士坦丁堡，作為他的新首都。395年羅馬帝國分裂成東、西兩個帝國，同時教會也分裂成東正教和西正教。東羅馬帝國又稱拜占庭帝國，以君士坦丁堡為首府；原（西）羅馬帝國仍以羅馬城為首府。410年西哥德人攻佔羅馬，455年汪達爾人再度入侵，西羅馬因而覆亡分裂成許多獨立小國。但歐洲仍是在羅馬文化和宗教傳承下保持聯合狀態；教會（西正教）以羅馬城梵諦岡為教廷，則成為拉丁文化主要的保存機構。法國對西正教一直表示尊敬，第八世紀末，查理曼大帝將自己的國家改稱為神聖羅馬帝國。
東羅馬帝國延續了一千一百年，首都君士坦丁堡實在是羅馬城的翻版，有七個山頭、十四個行政區，其政府和公用設施建造得與羅馬城一樣，甚至從羅馬城移居很多人來，使該新都具有拉丁氣氛。到第十五世紀，君士坦丁堡的人仍自稱羅馬人，君士坦丁堡也是東羅馬教會（即東正教）的教廷。俄羅斯教會屬君士坦丁堡管轄，土耳其佔領君士坦丁堡後，莫斯科大公即宣稱他是君士坦丁皇帝的繼承人，亦自稱莫斯科城是第三個羅馬城。1453年，土耳其鄂圖曼王朝滅了東羅馬帝國，羅馬帝國就此完全結束。
