標題：〈徒圖二〉 腓利和彼得傳道的情形（主後30至33年）
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=114
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/114.GIF

〈徒圖二〉 腓利和彼得傳道的情形（主後30至33年）
* #徒8:5-13| 腓利到撒瑪利亞去宣講基督，見動線1。眾人聽見了，又看見腓利所行的神蹟，就同心合意地聽從他的話，信了他所傳神國的福音和耶穌基督的名，也都受了洗。有一個行邪術、被稱為神的大能者的西門也相信了。按#徒21:8-19|記載，大約二十一年後，保羅來到該撒利亞，就住在傳福音的腓利家裡，他是在耶路撒冷被選出的那七個執事裡的一個。他有四個女兒，都是處女，是說預言的。
* #徒8:14-25| 使徒在耶路撒冷聽見撒馬利亞人領受了神的道，就派彼得和約翰往他們那裡去，見動線2。兩個人到了，就為他們禱告，按手在他們頭上，他們就受了聖靈。行邪術的西門看見，意圖用錢向使徒購買聖靈的權柄，卻被彼得斥責，說他心術不正，應當悔改。然後彼得和約翰回耶路撒冷，並且沿路在撒瑪利亞傳揚福音，見動線3。
* #徒8:26-40| 腓利奉主的使者差遣，到那從耶路撒冷通往迦薩的路上去，見動線4。腓利在曠野途中，遇見一個上耶路撒冷禮拜後回程，是總管埃提阿伯女王銀庫的太監，聽見他在車上念先知以賽亞的書。腓力便問他說：「你所念的，你明白嗎？」他說：「沒有人指教我，怎能明白呢？」於是請腓利上車，與他同坐。腓力就開口，對他傳講耶穌。到了有水的地方，太監說：「我信耶穌基督是神的兒子。」於是腓利就給他施洗。他們從水裡上來，主的靈把腓利提了去，太監就歡歡喜喜地上路。後來有人在亞鎖都遇見腓利；他走遍那地方，在各城宣傳福音，直到該撒利亞，見動線5。
* #徒9:32-35| 彼得周流四方的時候，也到了呂大，見動線6。他奉耶穌基督的名醫治一個癱瘓了八年、名叫以尼雅的人，凡住呂大及沙崙的人都看見了他，就歸服主。
* #徒9:36-43| 在約帕有一位女信徒，名叫大比大（希臘話叫多加）；她廣行善事，多施賙濟。當時，她生病而死。彼得被緊急請到約帕，見動線7。果然彼得使多加從死裡復活，這事傳遍了約帕，就有許多人都信了主。此後，彼得在一個硝皮匠西門的家裡住了多日。
* #徒10:1-48| 外邦人哥尼流在異象中，天使要他派人往約帕去請彼得來，他就遵命派人去找。哥尼流的使者到達前，彼得看到異象向他表達「神所潔淨的，你不可當作俗物」。聖靈指示彼得必須與哥尼流所差來的人同往，於是彼得請他們住了一宿。次日，彼得與約帕的六位弟兄同去該撒利亞哥尼流的家傳福音給外邦人，見動線8。彼得還在講道時，聖靈降在一切聽道的人身上。他們就說方言，稱讚神為大。於是彼得奉耶穌基督的名給他們施洗。
司提反殉道後，耶路撒冷的教會大遭逼迫，除了使徒以外，門徒都分散在猶太和撒馬利亞往各處去傳道。首先是撒瑪利亞人，他們是以色列人和外邦人的混血種族，雖然他們自認是雅各的後裔，但被猶太人認為不潔，一直受到歧視和排拒，現在福音臨到他們。腓利為埃提阿伯人施洗，代表救恩臨到閃族。不久後彼得向哥尼流及其親屬密友傳福音，並為他們施洗，代表福音臨到雅弗族。這都顯明福音是賜給天下萬邦萬民的。
