標題：〈徒圖四〉保羅第一次行傳（約主後47至48年）
頁面：https://bible.fhl.net/LMAP/index.php?gid=116
圖片：https://bible.fhl.net/LMAP/map/116.GIF

〈徒圖四〉保羅第一次行傳（約主後47至48年）
* #徒13:1-3| 在安提阿的教會中，有幾位先知和教師，就是巴拿巴、西面、路求、馬念和掃羅。他們禁食的時候，聖靈說：「要為我分派巴拿巴和掃羅，去做我召他們所做的工。」（保羅第一次旅行佈道約於主後46至48年）
* #徒13:4-12| 於是巴拿巴和掃羅帶著幫手約翰，從西流基乘船到了居比路島的撒拉米城，經過全島，直到帕弗，在猶太人各會堂傳講神的道，見動線1。方伯士求保羅請了巴拿巴和掃羅來，要聽神的道，卻被行法術的猶太人以呂馬敵擋。掃羅被聖靈充滿，斥責以呂馬並宣告他要暫時瞎眼。方伯看見所發生的事，很希奇主的道，就信了。
* #徒13:13-52| 他們從帕弗乘船到別加，見動線2；約翰就回耶路撒冷去，見動線3。他們到了彼西底的安提阿，見動線4，保羅在會堂講道，全城的人幾乎都來要聽主的道，但猶太人滿心嫉妒和毀謗。主的道傳遍了那一帶地方；但猶太人挑唆人，逼迫保羅、巴拿巴，將他們趕出境外。
* #徒14:1-28| 保羅和巴拿巴往以哥念去，同樣進入猶太人的會堂講道，叫猶太人和希臘人信的很多；主藉他們的手施行神蹟奇事。但那不順從的猶太人聳動外邦人，使徒遭受危險就逃往路司得和特庇兩個城和周圍地方去，在那裡繼續傳福音，見動線4。在路司得城，保羅醫治一個生來是瘸腿的人；卻被眾人視為希臘之神丟斯和希耳米，要向他們獻祭，但被保羅阻止。但有些猶太人從安提阿和以哥念來，挑唆眾人，就用石頭打保羅，以為他是死了，便拖到城外。門徒正圍著他，他就起來，走進城去。第二天，同巴拿巴往特庇去，使許多人作門徒，就回路司得、以哥念、安提阿去，堅固門徒的心，在各教會中選立了長老。然後在別加講了道，再從亞大利坐船回安提阿，見動線5。在那裡向會眾述說神藉他們所行的一切事，並神怎樣為外邦人開了信道的門。
* #徒15:1-29| 保羅和巴拿巴在安提阿時，為外邦信徒是否應該受割禮，與猶太來的信徒發生劇烈的爭辯。眾門徒就派他們去耶路撒冷見使徒和長老。他們經過腓尼基和撒瑪利亞，隨處傳說外邦人歸主的事，見動線6。到了耶路撒冷（約主後50年），教會和使徒並長老都接待他們，他們就述說神同他們所行的一切事。使徒和長老開會討論外邦人是否必須行割禮，會議過程中，彼得以自己的經歷建議不要為難外邦信徒；雅各則說明外邦人得救乃是舊約聖經的應許，並下結論不可為難外邦信徒。於是致信給外邦信徒，推派人選和保羅、巴拿巴同往安提阿去交付書信。
按#徒13:9|所記「掃羅又名保羅」，掃羅係猶太名字；保羅則是當時通用的希臘文名字，可便於在外邦人中傳道，聖經自此改稱掃羅為保羅。保羅曾三次被差派出去傳道，雖然一次比一次遠，但仍是在羅馬帝國領土內；由於他具羅馬帝國公民身分，因此可以在國內暢行無阻，並享有特權。而且當時帝國內的公路網四通八達、交通便利，人民皆通曉希臘文，各地也都有猶太人和他們的會堂，所以少了許多麻煩。他們在各處傳道，確實受到歡迎、成果豐碩；但卻一再遭受一些猶太人和異教徒的攻擊，保羅有幾次幾乎喪命。因此他們傳道的過程充滿艱辛和危險，的確需要極大勇氣和耐力。
本段提到兩個安提阿城，該二城都是西流基王為尊崇他的父親於主前301年所建，故命名安提阿。為分辨兩者，依所在位置，前者稱敘利亞的安提阿，後者則稱彼西底的安提阿。保羅可能是在敘利亞的安提阿寫了加拉太書。
與巴拿巴和掃羅同行的約翰，之所以離去的緣由不明。按#徒12:12,25;15:37|，他的全名是馬可約翰，亦即馬可福音的作者。他是巴拿巴的表弟（#西4:10|），他母親馬利亞的家是耶路撒冷信徒們常聚集的地方（#徒12:12|）；使徒彼得則稱他是「我的兒子馬可」（#彼前5:13|）。
